常见问题 
=========================

Q：如何在调试模式下运行 OBLOADER 排查问题？

A：直接运行 bin/obloader-debug 进行导入。
<br><br>
Q：如何使用 OBLOADER 导入与表不同名的数据文件？

A：命令行中的 `-f` 选项指定为数据文件的绝对路径。<br>例如：`--table 'test' -f '/output/hello.csv'`。
<br><br>
Q：为表配置了控制文件，导入数据时为何没有生效？

A：要求控制文件的名称与表名相同且大小写一致。MySQL 默认表名为小写。
<br><br>
Q：运行 OBLOADER 脚本时，命令行选项未被正常解析的原因是什么？

A：可能是命令行参数值中存在特殊符号。<br>例如：Linux 平台上运行导入导出工具，密码中存在大于号（注：\> 是重定向符），导致运行的日志都会出现丢失。因此在不同的运行平台使用正确的引号进行处理（参见下个问题）。
<br><br>
Q：运行 OBLOADER 脚本时，何时需要对参数加单引号或者双引号？

A：建议用户在一些字符串的参数值左右加上相应的引号。
* Windows 平台参数使用双引号。例如：`--table "*"`。
* 类 Linux 平台参数使用单引号。例如：`--table '*'`。
<br>

Q：外部文件格式不符合要求导致导入失败，应该如何解决？

A：导入外部文件时对格式有以下要求：
* 外部文件如果为 SQL 文件，要求 SQL 文件里不能有注释和 SET 开关语句等，并且文件中只能有 INSERT 语句，每条语句不可以换行。除此以外，文件中存在 DDL 或者 DML 语句，建议使用 MySQL source 命令导入。
* 外部文件如果为 CSV 文件，CSV 文件需符合标准定义。要求有转义符、定界符、列分隔符和行分隔符。数据中存在定界符需要指定转义符。
<br>

Q：OBLOADER 启动报错：`Access denied for user 'root'@'xxx.xxx.xxx.xxx'`。

A：导入导出工具默认依赖 root@sys 用户和密码。如果集群中已为 root@sys 用户设置的密码，请在命令行中指定 `--sys-password` 选项的参数值为 root@sys 用户设置的密码。
<br><br>
Q：OBLOADER 运行报错：`Over tenant memory limits` 或者 `No memory or reach tenant memory limit`。

A：调大全局 SQL 工作区的内存比例或者减少 `--thread` 并发数。

```sql
set global ob_sql_work_area_percentage=30; -- Default 5
```
<br>
Q：OBLOADER 运行报错：`No tables are exists in the schema: "xxx"`。

A：`--table 't1,t2'` 选项指定的表名一定是数据库中已经定义的表名，且大小写需要保持一致。MySQL 模式下默认表名为小写。如果 MySQL 中定义的表名为大写敏感，表名左右需要使用中括号。<br>例如：`--table '[t1]'` 表示小写的表名。
<br><br>
Q：OBLOADER 运行报错：`The xxx files are not found in the path: "xxx"`。

A：要求 `-f` 指定的目录中的数据文件的名称与表名相同且大小写一致。MySQL 模式下默认表名为小写。<br>例如：`--table 't1'`目录中的数据文件须为 t1.csv 或者 t1.sql，不能是 T1.csv 或者其它的文件名。
<br><br>
Q：OBLOADER 运行报错：`The manifest file: "xxx" is missing`。

A：元数据文件 MANIFEST.bin 是 OBDUMPER 导出时产生的。使用其它工具导出时没有元数据文件。用户指定 `--external-data` 选项可跳过检查元数据文件。
<br><br>
Q：OBLOADER 导入 Delimited Text 格式时报错：`Index：0，Size：0`。

A：出现这种错误的原因是数据中存在回车符/换行符，请先使用脚本删除数据中的回车符/换行符后再导入数据。
