命令行选项 
==========================

OBDUMPER 通过命令行选项指定导出所需要的信息，更多选项描述和使用示例，请参见 **选项列表** 与 **使用示例** 。 

选项列表 
-------------------------



|            参数             | 是否必选 |                        说明                        | **引入版本** | **是否废弃** |
|---------------------------|------|--------------------------------------------------|----------|----------|
| -h(--host)                | 是    | 连接 ODP 或者 OBServer 物理节点的主机地址。                    |          |          |
| -P(--port)                | 是    | 连接 ODP 或者 OBServer 物理节点的主机端口。                    |          |          |
| -c(--cluster)             | 否    | 数据库的集群名。                                         |          |          |
| -t(--tenant)              | 否    | 租户名。                                             |          |          |
| -u(--user)                | 是    | 数据库用户名。                                          |          |          |
| -p(--password)            | 否    | 数据库密码。                                           |          |          |
| -D(--database)            | 是    | 数据库名。                                            |          |          |
| -f(--file-path)           | 是    | 导出数据的指定目录。                                       |          |          |
| --sys-user                | 否    | 指定 sys 租户下用户名。                                   |          |          |
| --sys-password            | 否    | 指定 sys 租户下某用户的密码。                                |          |          |
| --public-cloud            | 否    | 打开限制模式。                                          |          |          |
| --log-path                | 否    | 日志文件的指定输出目录。                                     |          |          |
| --ddl                     | 否    | 导出 DDL 文件。                                       |          |          |
| --csv                     | 否    | 导出 CSV 格式的数据文件。（推荐）                              |          |          |
| --sql                     | 否    | 导出 SQL 格式的数据文件。（区别于 DDL 文件）                      |          |          |
| --cut                     | 否    | 导出 CUT 格式的数据文件。                                  |          |          |
| --all                     | 否    | 导出所有已支持的数据库对象。                                   |          |          |
| --table-group             | 否    | 导出 ***表组*** 定义。                                  | 3.1.0    |          |
| --table                   | 否    | 导出 ***表*** 定义或者 ***表*** 数据。                      |          |          |
| --view                    | 否    | 导出 ***视图*** 定义。（不含数据）                            |          |          |
| --function                | 否    | 导出 ***函数*** 定义。                                  |          |          |
| --procedure               | 否    | 导出 ***存储过程*** 定义。                                |          |          |
| --trigger                 | 否    | 导出 ***触发器*** 定义。                                 |          |          |
| --sequence                | 否    | 导出 ***序列*** 定义。                                  |          |          |
| --synonym                 | 否    | 导出 ***同义词*** 定义。（暂不支持 MySQL 租户）                  |          |          |
| --type                    | 否    | 暂不支持。                                            |          |          |
| --type-body               | 否    | 导出 ***类型体*** 定义。                                 |          |          |
| --package                 | 否    | 导出 ***程序包*** 定义。                                 |          |          |
| --package-body            | 否    | 导出 ***程序包体*** 定义。                                |          |          |
| --drop-object             | 否    | 导出 DDL 时，前置追加 `DROP` 语句。                         |          |          |
| --pl-delimiter            | 否    | 指定 PL 语句之间的定界符。                                  |          |          |
| --distinct                | 否    | 导出表中非重复的数据。                                      |          | 是        |
| --weak-read               | 否    | 导出备副本中的表数据。（区别于备集群）                              |          |          |
| --query-sql               | 否    | 导出自定义的查询 SQL 语句的结果集。                             |          |          |
| --snapshot                | 否    | 标识导出最近一次合并版本的数据。                                 |          |          |
| --where                   | 否    | 导出满足条件的数据。                                       |          |          |
| --partition               | 否    | 导出分区内的数据。                                        |          |          |
| --skip-header             | 否    | 跳过 CSV 文件的第一行数据。                                 |          |          |
| --trail-delimiter         | 否    | 删除行尾最后一个列分隔符。                                    |          |          |
| --null-string             | 否    | 指定 `NULL` 的替代字符。默认值：\\N 。                        |          |          |
| --empty-string            | 否    | 指定空字符（' '）的替代字符。值默认：\\E 。                        |          |          |
| --line-separator          | 否    | 指定行分隔符。默认值：\\n 。                                 |          |          |
| --file-encoding           | 否    | 指定文件编码。（区别于数据库编码）                                |          |          |
| --column-separator        | 否    | 指定列分隔符。（区别于 CUT 格式中的列分隔字符串）                      |          |          |
| --escape-character        | 否    | 指定转义字符。默认值：\\ 。                                  |          |          |
| --column-delimiter        | 否    | 指定列定界符。默认值：' 。                                   |          |          |
| --column-splitter         | 否    | 指定列分隔字符串。（区别于 CSV 格式中的列分隔符）                      |          |          |
| --flashback-scn           | 否    | 导出闪回 SCN 点的数据。（支持 OceanBase Oracle 2.2.70 及之后版本） |          |          |
| --flashback-timestamp     | 否    | 导出闪回时间点的数据。（支持 OceanBase Oracle 2.2.70 及之后版本）    |          |          |
| --nls-date-format         | 否    | 会话级别设定日期时间格式。（仅支持 OceanBase Oracle模式）            |          |          |
| --nls-timestamp-format    | 否    | 会话级别设定时间戳格式。（仅支持 OceanBase Oracle模式）             |          |          |
| --nls-timestamp-tz-format | 否    | 会话级别设定带时区的时间戳格式。（仅支持 OceanBase Oracle模式）         |          |          |
| --retry                   | 否    | 从最近一次的保存点重新导出。                                   |          |          |
| --ctl-path                | 否    | 控制文件的指定目录。                                       |          |          |
| --exclude-table           | 否    | 忽略指定的表结构和表数据。                                    |          |          |
| --exclude-column-names    | 否    | 跳过指定的列名数据。                                       |          |          |
| --exclude-data-types      | 否    | 跳过指定的数据类型数据。                                     |          |          |
| --include-column-names    | 否    | 根据指定的字段顺序导出数据。                                   |          |          |
| --oss-endpoint            | 否    | 指定 OSS Bucket 所在地域的 Endpoint。                    |          |          |
| --access-key              | 否    | 指定 OSS 云存储的访问账号。                                 |          |          |
| --secret-key              | 否    | 指定 OSS 云存储的访问密钥。                                 |          |          |
| --bucket-uri              | 否    | 指定 OSS 云存储的资源路径。                                 |          |          |
| --file-name               | 否    | 将每一个导出的子文件块合并成一个大文件。                             |          |          |
| --remove-newline          | 否    | 删除数据中的换行符或者回车符。（仅适用于 CUT 格式）                     |          |          |
| --max-file-size           | 否    | 设置每张表最多导出的数据量。默认单位：MB。                           |          |          |
| --skip-check-dir          | 否    | 指定该参数跳过导出数据目录为空检查。（要求导出目录必须为空）                   |          |          |
| --retain-empty-files      | 否    | 标识空表导出生成一个空文件。                                   |          |          |
| --add-extra-message       | 否    | 导出建表语句中的表组属性。                                    |          |          |
| --page-size               | 否    | 导出查询语句的分页大小。默认值：10000。                           |          |          |
| --thread                  | 否    | 导出任务的并发数。                                        |          |          |
| --block-size              | 否    | 指定文件的分隔大小。默认值：1GB。                               |          |          |
| --parallel-macro          | 否    | 导出每一个线程处理的宏块数。                                   |          |          |
| --version                 | 否    | 查看 OBDUMPER 工具的版本号。                              |          |          |



连接选项 
-------------------------

OBDUMPER 命令需连接 OceanBase 数据库才可读写数据。用户指定以下选项可以连接到 OceanBase 数据库。

* -h ***host_name*** , --host= ***host_name*** 

  用于连接 ODP 或者 OBServer 物理节点的主机地址。

  

* -P ***port_num*** , --port= ***port_num*** 

  用于连接 ODP 或者 OBServer 物理节点的主机端口。

  

* -c ***cluster_name*** , --cluster= ***cluster_name*** 

  用于连接给定的 OceanBase 集群。命令行未指定该选项时，表示当前连接的目标是数据库的物理节点，其它相关的选项（例如：`-h`/`-P`）指定的是数据库物理节点的主机地址和端口；命令行指定该选项时，表示当前连接的目标为 ODP 服务，其它相关的选项（例如：`-h`/`-P`）指定的是 ODP 服务的主机地址和端口。

  

* -t ***tenant_name*** , --tenant= ***tenant_name*** 

  用于连接 OceanBase 数据库中给定的租户。有关"租户"的概念，请参考 OceanBase 官方文档。

  

* -u ***user_name*** , --user= ***user_name*** 

  用于连接目标数据库的用户名。如果指定的用户名错误，则 OBDUMPER 无法连接数据库。

  

* -p ' ***password'*** , --password=' ***password'*** 

  用于连接 OceanBase 数据库的帐户密码。命令行未指定该选项时，表示当前的数据库账户未设置密码；命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号。例如：`-p'123456'`。
  **说明**

  

  在 Windows 操作系统上，需在参数值前后加上双引号。其它选项的参数值是字符串时也同样需要加双引号。

  

* -D ***database_name*** , --database= ***database_name*** 

  表示将数据导出指定的数据库中。

  

* --sys-user ***sys_username*** 

  用于连接 sys 租户下拥有特定权限的用户。例如：root 用户或者 proxyro 用户。OBDUMPER 需要 sys 租户下的特殊用户查询内部表中的元数据和系统数据。默认值：root。

  

* --sys-password ' ***sys_password'*** 

  用于连接 sys 租户下拥有特定权限的账户密码。与 `--sys-user` 选项搭配使用，默认情况下表示 sys 租户下 root 用户的密码为空。命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号，例如：`--sys-password '123456'`。
  **说明**

  

  如果未指定该选项，OBDUMPER 无法查询系统表中的元数据和系统数据，导出功能和导出性能可能会受到较大的影响。
  




功能选项 
-------------------------

* -f **'** ***file_path*** **'** , --file-path= **'** ***file_path*** **'** 

  用于指定数据文件存放在本地磁盘的绝对路径。

  

* --file-encoding **'** ***encode_name*** **'** 

  用于表示导出数据文件时使用的文件编码，该编码不是数据库编码。命令行指定该选项，需要在参数值前后加上单引号。例如：`--file-encoding 'GBK'`。默认值： ***UTF-8*** 。

  

* --ctl-path ' ***control_path*** **'** 

  用于指定控制文件存放在本地磁盘的绝对路径。控制文件中可配置内置的处理函数，数据导出前根据配置的函数对数据做一些预处理。例如：大小写转换、判空等。有关控制文件的使用，请参考 **数据处理** 章节。命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号。例如：`--ctl-path '/home/controls/'`。

  

* --log-path **'** ***log_path*** **'** 

  指定 OBDUMPER 运行日志的输出目录。命令行未指定该选项时，OBDUMPER 运行日志默认会输出到 `-f` 选项指定的目录。没有特殊要求的情况下，无需使用重定向来输出日志。

  

* --ddl

  用于标识导出 DDL 文件。DDL 文件是指导出的数据库对象定义文件，文件的命名规范为 ***对象名-schema.sql*** 。命令行指定该选项表示仅导出数据库对象定义，不会导出数据。
  **注意**

  

  如果数据库对象之间存在循环依赖，可能会导出失败，需人工介入处理。

  

* --sql

  用于标识导出 SQL 格式的数据文件。SQL 文件是指数据按照 INSERT 语句格式存储，文件的命名规范为 ***表名.sql*** 。文件的内容是每一行表数据对应一条可执行的 INSERT 语句。SQL 文件在内容格式上明显区别于 DDL 文件。
  **注意**

  

  数据中不可有 SQL 函数、特殊字符等，否则文件可能无法被正常解析。

  该选项只能搭配 `--table` 选项使用，如果搭配 `--all` 选项时，OBDUMPER 只能导出表对应的数据文件。

  

* --csv

  用于标识导出 CSV 格式的数据文件。CSV 文件是指数据按照标准的 CSV 格式存储，文件的命名规范为 ***表名.csv*** 。有关 CSV 格式规范，请参考 RFC 4180 中的定义。CSV 格式最容易出错的是定界符，通常使用的定界符是单引号或者双引号。如果数据中存在定界符，必须做转义处理，即指定转义符，否则 OBDUMPER 无法解析错误的数据格式。强烈建议使用 CSV 格式。
  **注意**

  

  该选项只能搭配 `--table` 选项使用。如果搭配 `--all` 选项时，OBDUMPER 只能识别表对应的数据文件。

  

* --cut

  用于标识导出 CUT 格式的数据文件。CUT 文件是指数据使用字符串进行分隔的格式，文件的命名规范为 ***表名.dat*** 。如何准确辨识 CUT 格式与 CSV 格式？CSV 格式使用单个字符分隔字段，常用的字段分隔符是逗号；CUT 格式一般使用字符串分隔字段，例如：使用 `|@|` 字符串分隔字段。CSV 格式使用单引号或者双引号作为字段间的定界符，CUT 格式无定界符。
  **注意**

  

  CUT 格式要求数据整行存放，避免数据中出现分隔字符串、回车或者换行等特殊字符串，否则 OBDUMPER 无法正常解析。该选项只能搭配 `--table` 选项使用；如果搭配 `--all` 选项时，OBDUMPER 只能导出表对应的数据文件。
  






* --all

  用于标识导出所有的数据库对象定义和表数据。该选项与 `--ddl` 搭配使用时，则表示导出所有的数据库对象定义；如果该选项与 `--csv`,`--sql`,`--cut`,`--pos` 任意一种格式搭配使用时，则表示按照对应的格式导出所有表中的数据。如果需要导出所有的数据库对象定义和表数据，可搭配 `--all`,`--ddl` 以及任意一种数据格式。
  **注意**

  

  `--all`与任意的数据库对象选项之间都是互斥的，不可同时指定。

  

* --table ' ***table_name \[,table_name...\]*** ' \| --table ' **\*** '

  用于标识导出表结构或者数据。如果该选项与 `--ddl` 搭配使用，则表示仅导出表结构；如果该选项与任意一种数据格式选项搭配使用，则表示仅导出表数据。指定多个表时，表名用逗号分隔。如果表名区分大小写，请将表名放入中括号内。例如：Oracle 表名区分大小写，`--table 'test'` 表示 TEST 表，`--table '[test]'` 表示 test 表。如果表名指定为星号，表示导出所有的表定义或者表数据。

  

* --view ' ***view_name \[, view_name...\]*** ' \| --view ' **\*** '

  用于标识导出 ***视图*** 定义。除了不支持导出数据外，其它描述同 `--table` 选项。

  

* --trigger ' ***trigger_name \[, trigger_name...\]*** ' \| --trigger ' **\*** '

  用于标识导出 ***触发器*** 定义。除了不支持导出数据外，其它描述同 `--table` 选项。

  

* --sequence ' ***sequence_name \[, sequence_name...\]*** ' \| --sequence ' **\*** '

  用于标识导出 ***序列*** 定义。除了不支持导出数据外，其它描述同 `--table` 选项。目前仅适用于 OceanBase Oracle 模式。

  

* --synonym ' ***synonym_name \[, synonym_name...\]*** ' \| --synonym ' **\*** '

  用于标识导出 ***同义词*** 定义。除了不支持导出数据外，其它描述同 `--table` 选项。目前仅适用于 OceanBase Oracle 模式。

  

* --type ' ***type_name \[, type_name...\]*** ' \| --type ' **\*** '

  暂不支持导出 ***类型*** 定义。

  

* --type-body ' ***typebody_name \[, typebody_name...\]*** ' \| --type-body ' **\*** '

  用于标识导出 ***类型体*** 定义。除了不支持导出数据外，其它描述同 `--table` 选项。仅适用于 OceanBase Oracle 模式。

  

* --package ' ***package_name \[, package_name...\]*** ' \| --package ' **\*** '

  用于标识导出 ***包*** 定义。除了不支持导出数据外，其它描述同 `--table` 选项。仅适用于 OceanBase Oracle 模式。

  

* --package-body ' ***packagebody_name \[, packagebody_name...\]*** ' \| --package-body ' **\*** '

  用于标识导出 ***包体*** 定义。除了不支持导出数据外，其它描述同 `--table` 选项。仅适用于 OceanBase Oracle 模式。

  

* --function ' ***function_name \[, function_name...\]*** ' \| --function ' **\*** '

  用于标识导出 ***函数*** 定义。除了不支持导出数据外，其它描述同 `--table` 选项。

  

* --procedure ' ***procedure_name \[, procedure_name...\]*** ' \| --procedure ' **\*** '

  用于标识导出 ***存储过程*** 定义。除了不支持导出数据外，其它描述同 `--table` 选项。

  

* --drop-object

  用于标识导出 DDL 文件时，在数据库对象创建语句前插入 DROP 语句。该选项仅与 `--ddl` 选项搭配使用。

  

* --pl-delimiter **'** ***delimiter_string*** **'** 

  用于标识导出 PL/SQL 定义时，在 PL/SQL 对象创建语句前后插入分隔标记。该选项仅与 `--ddl` 选项搭配使用。默认值：$$。

  

* --snapshot

  用于标识导出历史版本数据。该选项仅与任意一种数据格式选项搭配使用。导出历史版本数据旨在保证导出数据的全局一致性。如果命令行未指定该选项，则导出内存中的实时数据可能不是全局一致的数据快照。

  

* --where **'** ***where_condition_string*** **'** 

  用于标识导出满足指定条件的数据。该选项仅与任意一种数据格式选项搭配使用，不可搭配 `--query-sql` 使用。

  

* --partition **'** ***partition_name \[, partition_name...\]*** **'** 

  用于标识导出指定分区的数据。该选项的参数值是分区名，多个分区名用逗号分隔。该选项仅与任意一种数据格式选项搭配使用，不可搭配 `--query-sql` 使用。

  

* --query-sql **'** ***select_statement*** **'** 

  用于标识导出自定义查询语句的结果数据。该选项不可搭配 `--partition`, `--where` 选项使用。用户需要确保自定义查询语句的正确性和查询性能。如果导出大查询语句的结果集，可能等待数据库的响应时间比较长。如果导出数据时需要利用控制文件进行数据预处理，则需要使用 `--table` 选项和 `--ctl-path` 选项，并且 `--table` 的值需要与 `--ctl-path` 指定的文件名保持一致。如果不需要进行预处理操作，则 `--table` 的值可指定为任意值。

  

* --flashback-scn **'** ***scn_number*** **'** 

  用于导出 SCN 闪回点的结果集数据。该选项仅与任意一种数据格式选项搭配使用，不可搭配 `--query-sql` 选项使用。仅适用于 OceanBase Oracle 模式。

  

* --flashback-timestamp **'** ***timestamp_string*** **'** 

  用于导出闪回时间点的结果集数据。该选项仅与任意一种数据格式选项搭配使用，不可搭配 `--query-sql` 选项使用。仅适用于 OceanBase Oracle 模式。

  

* --nls-date-format ' ***date-format-string*** *'* 

  用于设置数据库连接会话中的日期格式。仅适用于 OceanBase Oracle 模式。默认值：YYYY-MM-DD HH24:MI:SS。

  

* --nls-timestamp-format ' ***timestamp-format-string*** '

  用于设置数据库连接中的时间戳格式。仅适用于 OceanBase Oracle 模式。默认值：YYYY-MM-DD HH24:MI:SS:FF9。

  

* --nls-timestamp-tz-format ' ***timestamp-tz-format-string*** '

  用于设置数据库连接中的带时区的时间戳格式。仅适用于 OceanBase Oracle 模式。默认值：YYYY-MM-DD HH24:MI:SS:FF9 TRZ。

  

* --retry

  用于从上一次导出失败位置继续导出任务。
  **注意**

  

  执行目录中需要存在记录上一次导出任务的 CHECKPOINT.bin 文件。

  

* --distinct

  用于去除 CUT 格式下的重复数据。（已废弃）

  

* --weak-read

  用于标识从备副本导出数据。OBDUMPER 3.1.0 之前版本仅与 OBProxy 3.1.2 及之后版本搭配使用。OBDUMPER 3.1.0 及之后版本需要配置 conf/session.properties 参数：`ob.proxy.route.policy=follower_first`。相关 session.properties 文件具体使用方法，请参见 OBDUMPER **使用示例** 中的 **设置会话级别变量** 。

  

* --file-name **'** ***file_name*** **'** 

  用于导出数据时将每张表对应的多个子文件合并成一个大文件。示例如下：
  

  |             **用法说明**             |                        **使用示例**                        |                                   **文件路径**                                    |
  |----------------------------------|--------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|
  | 将自定义查询的结果导出到 `-f` 指定的目录          | --query-sql '查询语句' -f '/output' --file-name 'test.txt' | /output/test.txt                                                              |
  | 将自定义查询的结果导出到 `--file-name` 指定的文件 | --query-sql '查询语句' --file-name '/output/test.csv'      | /output/test.csv                                                              |
  | test 表数据导出到 `-f` 指定目录            | --table 'test' -f '/output/' --file-name 'test.txt'    | /output/data/Database/TABLE/test.txt                                          |
  | test 表数据导出到 `--file-name` 指定的文件  | --table 'test' --file-name '/output/test.csv'          | /output/test.csv                                                              |
  | 将多张表数据导出到 `-f` 指定的目录             | --table 'test1,test2' -f'/output'--file-name '\*'      | /output/data/Database/TABLE/test1.csv,  /output/data/Database/TABLE/test2.csv |
  | 将多张表数据导出到 `--file-name` 指定的目录    | --table 'test1,test2' --file-name '/output/\*'         | /output/test1.csv,   /output/test2.csv                                        |

  

  

* --max-file-size ***int_num*** 

  用于标识单个文件的大小限制。导出的数据超过该选项值时停止导出。

  

* --skip-check-dir

  用于标识跳过检查目录是否为空。导出目录为非空目录时停止导出。

  

* --remove-newline

  仅适用于 CUT 格式下导出时去除字段中存在的 ***\\r*** , ***\\n*** , ***\\r\\n*** 。

  

* --retain-empty-files

  用于导出空表时保存空文件。

  

* --add-extra-message

  用于导出表结构时在 DDL 中包含的额外信息。包括：表所属的 tablegroup。

  

* --exclude-table **'** ***table_name \[, table_name...\]*** **'** 

  用于导出表结构或者表数据时排除指定的表。表名支持模糊匹配。

  示例如下：

  `--exclude-table 'test1,test*,*test,te*st'`

  将排除的表包括：
  * test1。

    
  
  * 表名以 test 开头的所有表。

    
  
  * 表名以 test 结尾的所有表。

    
  
  * 表名以 te 开头以 st 结尾的所有表。

    
  

  

* --exclude-data-types **'** ***datatype \[, datatype...\]*** **'** 

  用于表示导出数据时排除指定的数据类型。

  

* --include-column-names **'** ***column_name \[, column_name...\]*** **'** 

  用于根据指定的列名和列顺序导出数据。

  

* --exclude-column-names **'** ***column_name \[, column_name...\]*** **'** 

  用于表示导出数据时排除指定的列。列名不支持模糊匹配。

  

* --skip-header

  用于标识跳过 CSV 文件头，即第一行字段头数据。仅与 `--csv` 选项搭配使用。

  

* --trail-delimiter

  用于标识数据行是否以分隔符结尾。该选项仅与 `--cut` 或者 `--csv` 选项搭配使用。

  

* --null-string ' ***null_replacer_string*** '

  用于标识 null 的替代字符串。该选项仅与 `--csv` 或者 `--cut` 选项搭配使用。默认值： ***\\N*** 。

  

* --empty-string ' ***empty_replacer_string*** '

  用于标识空字符的替代字符串。该选项仅与 `--csv` 或者 `--cut` 选项搭配使用。默认值： ***\\E*** 。

  

* --line-separator ' ***line_separator_string*** '

  用于指定行分隔字符串，该选项的默认值与系统平台相关，仅包括： ***\\r*** , ***\\n*** , ***\\r\\n*** 三种可选的值。

  

* --column-separator ' ***column_separator_char*** '

  用于指定列分隔字符串。该选项仅支持单字符，仅与 `--csv` 选项搭配使用。默认值：逗号。

  

* -- escape-character ' ***escape_char*** '

  用于指定转义字符。该选项仅支持单字符，仅与 `--csv` 或者 `--cut` 选项搭配使用。默认值：反斜杠。

  

* --column-delimiter ' ***column_delimiter_char*** '

  用于指定字段定界符。该选项仅支持单字符，仅与 `--csv` 选项搭配使用。默认值：单引号。

  

* --column-splitter ' ***split_string*** '

  用于指定分隔字符串。该选项仅与 `--cut` 选项搭配使用。

  

* --oss-endpoint ' ***oss_endpoint_string*** '

  用于标识 OSS 存储服务的连接地址。该选项必须与 `--access-key`, `--secret-key` 搭配使用，用于连接 OSS 云存储服务。

  

* --access-key ' ***access_key_string*** '

  用于标识连接 OSS 服务的访问者。该选项必须与 `--oss-endpoint`, `--secret-key` 搭配使用，用于连接 OSS 云存储服务。

  

* --secret-key ' ***secret_key_string*** '

  用于标识连接 OSS 服务的密钥串。该选项必须与 `--oss-endpoint`, `--access-key` 搭配使用，用于连接 OSS 云存储服务。

  

* --bucket-uri ' ***bucket_uri_string*** '

  用于标识 OSS 存储空间的资源位置。该选项必须与 `--oss-endpoint`, `--access-key`, `--secret-key` 搭配使用，表示数据位于 OSS 云存储的指定位置中。
  




性能选项 
-------------------------

* --page-size ***int_num*** 

  用于指定查询语句的分页大小。默认值：10000。

  

* --thread ***int_num*** 

  用于标识并发线程数。该选项直接对应导出线程数。与 `--rw` 选项搭配使用时，用于计算文件解析线程数，计算公式：`--thread` 参数值 \* `--rw` 参数值。默认值：CPU 乘以 2。

  

* --block-size ***int_num*** 

  用于标识文件切分的块大小。如果导出的数据文件超过该限制，则依次生成其它子文件。默认值：1GB。

  

* --parallel-macro ***int_num*** 

  用于标识一个线程可处理的宏块数。默认值：8。
  




其它选项 
-------------------------

* -h, --help

  用于查看命令行工具的使用帮助。

  

* --version

  用于查看当前发行的工具版本号。
  



