文件格式 
=========================

本篇旨在介绍 OBDUMBER 支持的文件格式以及使用注意事项。

1. SQL 与 DDL 文件格式的区别

   * DDL 格式：文件中存放数据库对象的定义语句。即 DDL 语句。

     
   
   * SQL 格式：文件中存放 INSERT 语句，每条记录占一行，请勿换行。

     
   

   

2. 数据文件的格式与文件后缀名的对应关系

   * OBDUMPER 支持 CSV、SQL 和 DDL 共三种格式。用户使用 OBDUMPER 时，仅需指定导出的数据格式，无需关注导出的文件名与后缀名。

     
   
   * 默认 CSV 格式的文件后缀为 .csv，默认 SQL 格式的文件后缀为 .sql，DDL 格式的文件后缀为 -schema.sql。

     
   

   

3. 指定 `--table` 选项时的注意事项

   `--table` 选项用于指定表名。 指定多个表时使用逗号分隔，且要求表名与文件名大小写保持一致。 

   例如：
   * MySQL 模式下，如果默认表名为小写，要求 `--table` 选项的值为小写表名，参数 `-f` 目录下的文件名同时应为小写。

     
   
   * Oracle 模式下，如果默认表名为大写，要求 `--table` 选项的值为大写表名，参数 `-f` 目录下的文件名同时应为大写。

     
   

   

4. 导出表结构或者数据时的注意事项

   * 导出表结构时，如果包含多个表，请勿开启太多并发，建议 `--threads` 选项控制在 4 以内。高并发导出不能提升速度，反而会影响 sys 租户访问内部视图，进而出现导出超时报错。同时在开启并发时，`--threads` 选项默认会根据 CPU 动态调整，同时可以通过手动设置以控制导出对主机性能的影响。

     
   
   * 导出大量数据时，可能会占用较多的 OBDUMPER 内存，可以编辑 bin/obdumper 脚本，修改 JVM 参数 `--Xms4G`（JVM 初始堆内存）和 `--Xmx4G`（最大堆内存），建议将两者均设置为可用物理内存的 60%。

     ```shell
     vim bin/obdumper
     
     JAVA_OPTS="$JAVA_OPTS -server -Xms4G -Xmx4G -XX:MetaspaceSize=512M -XX:MaxMetaspaceSize=512M -Xss352K"
     ```

     

     
   

   

5. 运行 OBLOADER/OBDUMPER 脚本时，需添加单 / 双引号的参数

   建议用户在一些复杂的参数上加上引号。例如：密码或者集群名。
   * Windows 平台参数使用双引号。例如：`--table "*"`。

     
   
   * 类 Linux 平台参数使用单引号。例如：`--table '*'`。

     
   

   

6. 公共云与私有云的区别

   * 公共云与私有云的 proxyro 权限区别：

     * 公共云：有 proxyro 权限限制，只能限制模式导出表数据以及不完整的表结构和不完整的视图结构。

       
     
     * 私有云：无 proxyro 权限限制，非限制模式可导出数据库中所有已支持的数据库对象定义和表数据。

       
     

     
   
   * 公共云与私有云的连接方式区别：

     * 公共云：通过 `--public-cloud` 选项连接。（不推荐）

       
     
     * 私有云：通过 `--sys-password` 选项或者提供安全密钥文件连接。

       **说明**

       

       公共云限制模式会限制部分导入功能、性能以及稳定性。OceanBase 2.2.30 及之后版本才支持服务端的限流功能，因此在使用限制模式时执行以下命令设置服务端限流：

       ```sql
       alter system set freeze_trigger_percentage=50;
       alter system set minor_merge_concurrence=64;
       alter system set writing_throttling_trigger_percentage=80 tenant='xxx';
       ```

       
       
     

     
   

   



