# 快速入门

本文档旨在指导用户如何快速使用导数工具。

## 步骤 1：下载软件

<main id="notice" type='explain'>
   <h4>说明</h4>
   <p>导数工具 4.2.1 及之后的版本不再区分企业版和社区版。用户可以从社区下载中心获取软件包。</p>
</main> 

[下载](https://www.oceanbase.com/softwarecenter?_gl=1*nejld*_ga*NDQ5MTc4NTEuMTY3NTIzOTgyOA..*_ga_T35KTM57DZ*MTY4Mzg1ODgwNC44MC4xLjE2ODM4NTg4NTYuOC4wLjA.)最新版本的导数工具软件包并解压：

```shell
$ unzip ob-loader-dumper-4.2.1-RELEASE.zip
$ cd ob-loader-dumper-4.2.1-RELEASE
```

## 步骤 2：配置运行环境

<main id="notice" type='explain'>
   <h4>说明</h4>
   <p>用户的本地环境中必须安装 Java 8+ 并配置 <code>JAVA_HOME</code> 环境变量。强烈建议安装 JDK 1.8.0_3xx 及之后的版本。环境配置详情请参考 <a href="400.deployment-guide/100.environmental-preparation.md">准备环境</a>。</p>
</main> 

本步骤旨在修改 JVM 参数。

JVM 内存太小可能会影响导入导出的性能，甚至影响导入导出功能的稳定性。例如：Full GC 或者 GC Crash。强烈建议将 JVM 内存 (默认：-Xms4G -Xmx4G) 修改为机器可用内存的 60%。擅长 Java 性能调优的用户可以按需调整 `JAVA_OPTS` 选项中的 JVM 参数。

1. 编辑 `JAVA_OPTS` 选项所在的文件。

    - Linux 操作系统下，编辑 `{ob-loader-dumper}/bin/` 目录下的 `obloader`  和 `obdumper` 脚本。

    - Windows 操作系统下，编辑 `{ob-loader-dumper}/bin/windows/` 目录下的 `obloader.bat` 和 `obdumper.bat` 脚本。

2. 修改 JVM 参数。

    ```shell
    JAVA_OPTS="$JAVA_OPTS -server -Xms4G -Xmx4G -XX:MetaspaceSize=128M -XX:MaxMetaspaceSize=128M -Xss352K"
    JAVA_OPTS="$JAVA_OPTS -XX:+UnlockExperimentalVMOptions -XX:+UseG1GC -Xnoclassgc -XX:+DisableExplicitGC
    ```

## 步骤 3：准备数据

<main id="notice" type='notice'>
   <h4>注意</h4>
   <p>试用 OBDUMPER 导出功能时，用户无需准备任何数据，可以直接跳转到<strong>步骤 4</strong>。</p>
</main> 

试用 OBLOADER 导入功能时，用户可以使用已有的数据文件，或者使用 TPC-H 工具临时生成数据文件。导入的文件内容格式需要符合规范，请参考[《准备好您的数据了吗？》](https://open.oceanbase.com/blog/1100272)识别文件中的数据格式。

## 步骤 4：创建数据库

<main id="notice" type='notice'>
   <h4>注意</h4>
   <p>试用 OBDUMPER 导出功能时，用户需要在创建数据库以后，继续创建表并插入数据。</p>
</main> 

1. 使用 OCP 管控平台或者 OBD 命令行工具搭建 OceanBase 集群。

2. 创建测试数据库。

3. 创建测试表并插入数据。（导入时可选）

## 步骤 5：导入和导出数据

### 导入数据示例

```shell
./obloader -h 'IP地址' -P'端口' -u'用户' -t'租户' -c'集群' -p'密码' -D'库名' --table '表名' --csv -f '文件路径' --sys-password '系统租户密码' --external
```

<main id="notice" type='explain'>
   <h4>说明</h4>
   <p>本示例仅导入数据不包含模式。更多详情请参考 <a href="500.OBLOADER/200.obloader-command-line-options.md">OBLOADER 命令行选项</a>。</p>
</main> 

### 导出数据示例

```shell
./obdumper -h 'IP地址' -P'端口' -u'用户' -t'租户' -c'集群' -p'密码' -D'库名' --table '表名' --csv -f '文件路径' --sys-password '系统租户密码' --skip-check-dir
```

<main id="notice" type='explain'>
   <h4>说明</h4>
   <p>本示例仅导出数据不包含模式。更多详情请参考 <a href="600.OBDUMPER/200.obdumper-command-line-options.md">OBDUMPER 命令行选项</a>。</p>
</main> 


## 步骤 6：恭喜！

您已成功完成导数工具的快速试用！！！

如需了解更多信息，请参考以下步骤进行学习：

- 阅读产品简介，了解导数工具的原理，主要功能，及与其它工具的差异。想要更详细地理解导数工具，请参考官方文档[《OceanBase 导数工具》](https://www.oceanbase.com/docs/oceanbase-dumper-loader-cn)。

- 欢迎加入 [OceanBase 社区](https://open.oceanbase.com/?_gl=1*dqbsdn*_ga*NDQ5MTc4NTEuMTY3NTIzOTgyOA..*_ga_T35KTM57DZ*MTY4Mzg1ODgwNC44MC4xLjE2ODM4NTg4ODUuNjAuMC4w)，我们一起和 OceanBase 的研发人员在线上讨论导入导出的问题、需求，以及对于未来的规划。




