常见问题 
=========================



产品 FAQ 
---------------------------

### SQL 格式和 DDL 格式的具体区别是什么？ 

* DDL 格式：导出的文件名是 `对象名-schema.sql` ，文件中存放的都是对象创建语句。

  

* SQL 格式：导出的文件名是 `对象名.sql` ，文件中存放的全部是 `INSERT SQL` 语句。

  




### 数据文件的格式与文件后缀名的有什么联系? 

* OBDUMPER 支持 CSV、SQL、和 DDL 共三种格式。用户使用 OBDUMPER 时，仅需指定导出的数据格式，无需关注导出的文件名与后缀名。

  

* 默认导出的 CSV 文件名是 **表名.序号.csv** ，默认导出的 SQL 文件名是 **表名.序号.sql** ，导出的 DDL 文件名是 **表名-schema.sql** 。

  

* 当您使用外部工具导出时，请注意 CSV、SQL 和 DDL 格式的说明，以及最终输出的文件名与后缀的格式。

  




### 公有云与私有云有什么区别？ 

* 公私有云的 proxyro 权限区别：

  * 公有云模式（限制模式）有 proxyro 权限限制，只能导出表数据，以及表和视图的结构；

    
  
  * 私有云模式（非限制模式）无 proxyro 权限限制，可导出数据库中所有数据库对象的结构和数据。

    
  

  

* 除 proxyro 权限外，公私有云的连接方式亦不同：

  * 公有云：通过 `--public-cloud` 选项连接。

    
  
  * 私有云：通过 `--sys-password` 选项, 或提供秘钥文件连接。

    **说明**

    

    限制模式（公有云连接模式）会限制部分导入的功能、性能以及稳定性。同时，OceanBase 数据库 V2.2.30 及以上版本才支持服务端限流的能力，因此在使用限制模式时通过以下命令调整服务端限流：

    ```sql
    alter system set freeze_trigger_percentage=50;
    alter system set minor_merge_concurrence=64;
    alter system set writing_throttling_trigger_percentage=80 t
    ```

    
    
  

  




功能 FAQ 
---------------------------

### 如何在调试模式下运行 OBLOADER/OBDUMPER 以供排查问题？ 

直接运行 bin 目录下的调试脚本。例如：obloader-debug/obdumper-debug。

### 为表配置了控制文件，导入或者导出数据时为何没有生效？ 

要求控制文件的名称与表名相同且大小写需一致（MySQL 默认表名是小写，Oracle 默认表名是大写）。

### 运行 OBDUMPER 导出数据时，为什么空表没有产生（空的）数据文件？ 

默认空表不会产生对应的空文件。`--retain-empty-files` 选项可保留空表所对应的（空的）文件。

### 运行 OBLOADER/OBDUMPER 脚本时，命令行参数未被正常解析的原因是什么？ 

可能是命令行参数中存在特殊符号。Linux 平台上运行导入导出工具，密码中存在大于号（注：\> 是重定向符），导致运行的日志都会出现丢失。因此在不同的运行平台使用正确的引号进行处理。（见下个问题）

### 运行 OBLOADER/OBDUMPER 脚本时，何时需对参数加单 / 双引号？ 

建议用户在一些复杂的参数上加上引号，例如：密码或集群名。

* Windows 平台参数使用双引号，例如：`--table "*"`；

  

* 类 Linux 平台参数使用单引号，例如：`--table '*'`。

  




### 导出表结构或数据时，有哪些注意事项？ 

* 导出表结构时，如表很多，请勿开启太多并发，建议 `--threads` 控制在 4 以内。太高的并发没有意义，反而会加重 `sys` 租户访问内部视图的负担，进而出现导出超时报错。
  同时在开启并发时，`--threads` 默认会根据 CPU 动态调整，同时可通过手动设置以控制导出对主机性能的影响。

  

* 导出大量的数据时，可能需占用较多的 OBDUMPER 内存，可编辑 bin/obdumper 脚本，修改 JVM 参数 `--Xms4G` 和 `--Xmx4G` ，分别表示 JVM 初始堆内存和最大堆内存，建议两者均设置为可用物理内存的 60%。

  ```unknow
  vim bin/obdumper  或 vim bin/obloader
  
   50 JAVA_OPTS="$JAVA_OPTS -server -Xms4G -Xmx4G -XX:MetaspaceSize=512M -XX:MaxMetaspaceSize=512M -Xss352K"
  ```

  




报错 FAQ 
---------------------------

### 查询视图报错：SELECT command denied to user 'xxx'@'%' for table SYS.XXX 如何解决？ 

由于用户无权限访问内部表或视图，需运行语句 `GRANT SELECT SYS.XXX TO xxx;` 为用户进行授权。

### 启动 OBLOADER/OBDUMPER 时报错：Access denied for user 'root'@'xxx.xxx.xxx.xxx'。 

导入导出工具默认依赖 root@sys 用户和密码。如集群中已为 root@sys 用户设置密码，请在命令行中输入 `--sys-password` 选项并指定正确的 root@sys 用户的密码。

### OBDUMPER 指定 --query-sql '大查询语句' 导出数据过程中报错：Connection reset。 

登入 sys 租户，将 OBProxy 配置参数 client_tcp_user_timeout 和 server_tcp_user_timeout 设为 0。

### 运行 OBDUMPER 导出数据时，报错：The target directory: "xxx" is not empty。 

为防止数据覆盖，导出前 OBDUMPER 会检查输出目录是否为空（`--skip-check-dir` 选项可跳过此检查）。

### 运行 OBDUMPER 导出数据时报错：Request to read too old versioned data。 

当前查询所依赖的数据版本已经被回收，用户需根据查询设置 UNDO 的保留时间，例如： `set global undo_retention=xxx` (默认单位为秒)。



