# OBLOADER & OBDUMPER 3.3.2


本次 11 月发版的导数工具 3.3.2 旨在解除导出时对 sys 租户账号的依赖、完善限制模式（`--no-sys`）下导出的数据库对象结构功能，并对数据导出性能进行了优化。

## 版本信息

* 当前版本：3.3.2

* 前置版本：3.3.0

* 发版时间：2022 年 11 月 12 日




## 支持的 OceanBase 数据库版本 

OceanBase 导数工具 3.3.2 版本支持下表所列版本的 OceanBase 数据库。


| **OceanBase 模式**                 | **支持的版本号**                                                                                              |
|-------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Oracle 模式 | 2.0.x、2.1.x、2.2.20、2.2.30、2.2.50、2.2.70、2.2.71、2.2.72、2.2.76、3.1.x、3.2.x |
| MySQL 模式  | 1.4.70、1.4.72、1.4.75、1.4.78、1.4.79、2.2.30、2.2.50、2.2.70、2.2.71、2.2.72、2.2.76、3.1.x、3.2.x |



## 功能变更

* 导出数据库对象结构时解除对 sys 租户账号的依赖，该功能适配 OceanBase 所有版本。

* 限制模式下（`--no-sys`）支持导出如下数据库对象结构，该功能适配 OceanBase 所有版本：

  * OceanBase Oracle 模式下支持导出 TABLE（包含表注释）/TABLE GROUP、VIEW、TYPE/TYPE BODY、PACKAGE/PACKAGE BODY、TRIGGER、FUNCTION、PROCEDURE 和 SYNONYM。

  * OceanBase MySQL 模式下支持导出 TABLE（包含表注释）/TABLE GROUP、VIEW、FUNCTION 和 PROCEDURE。详情请参见 [OBDUMPER 命令行选项](https://www.oceanbase.com/docs/enterprise-oceanbase-dumper-loader-cn-10000000000971205)。

* 优化导出性能，包含主键/唯一键的非分区表支持分批并行导出。



## 问题修复

* 修复使用 OBLOADER 导入结构直接指定文件路径无法找到对应文件的缺陷。

* 修复使用 OBLOADER 导入数据时，叠加使用 `--max-errors` 参数和 `--max-discrads` 参数的时候会出现NULL 的缺陷。

* 修复使用 OBLOADER 导入数据时，使用 `--max-errors` 参数或者 `--max-discards` 参数到达指定的数量停止导入后，显示的 Count 数目与实际不符的缺陷。

* 修复使用 OBLOADER 导入数据时，使用 `--max-discards` 指定整数 n 出现完成状态和数据行数记录混乱的缺陷。

* 修复使用 OBLOADER 导入数据时会 hang 住的缺陷。

* 修复使用 OBLOADER 导入数据时，指定 `--skip-header` 和 `--cut` 选项报错的缺陷。

* 修复使用 OBDUMPER 导出的自定义查询非 CSV 格式的数据包含字段名的缺陷。

* 修复使用 OBDUMPER 导出结构时指定 `--thread` 选项未生效的缺陷。




## 已知问题

* OBLOADER：

  * 分区键为字符类型且字符集为 RFC 4180 和 GB 18030 时，会打印 WARN 级别日志信息，提示无法计算分区信息，但不影响数据实际导入。
  
  * 使用控制文件导入数据时，`--table` 选项指定的表名大小写必须与数据库中的保持一致，否则控制文件无法生效。

  

* OBDUMPER：

  * 限制模式下，导出表结构时，视图结构会包含 Schema 信息。
  
  * 限制模式下，OceanBase Oracle 2.2.50 之前的版本无法导出表结构的索引。

  * 限制模式下，OceanBase 2.2.70 之前的版本不支持导出表组结构。

  * 限制模式下，OceanBase 2.2.70 及之后的版本无法导出分区表唯一索引。

  * 非限制模式下，OceanBase 2.2.50 Oracle 之前的版本因无主建分区表中包含全局索引导致无法导出所有表结构。

  * 非限制模式下，OceanBase MySQL/Oracle 3.3.2 版本导出表结构定义的表组信息丢失。

  * 限制模式下，OceanBase 2.2.70 之前的版本一致性查询导出的数据不具备一致性（JDBC 问题）。

  * 非限制模式下，OceanBase 2.2.70 之前的版本一致性查询导出非分区且无主建表的数据不具备一致性（JDBC 问题）。

  * OceanBase MySQL 租户暂不支持导出序列对象。


## 注意事项

* CUT 格式要求数据整行存放。OBDUMPER 命令行指定 `--cut` 选项导出的数据中存在字段分隔符时，如果字段分隔符是单个字符时，数据中出现分隔符、回车或者换行等特殊字符，OBDUMPER 会将数据中的特殊字符进行转义。例如：数据为 `abc|def`，分隔符为 `|`，则导出的数据为 `abc\|def`。

* `--logical-database` 选项用于通过 ODP (Sharding) 导入和导出逻辑库，当前受限于 ODP (Sharding) 的功能，使用 OBDUMPER 导出的表结构是分库分表中一个随机的物理表结构，因此无法直接使用 OBLOADER 导入表结构到逻辑库中，需要用户手动修改表结构。

* 限制模式（\`--no-sys\`）适用于私有云环境下无 sys 租户密码的场景，相当于之前的版本在私有云环境下使用 `--public-cloud` 选项的效果。导数工具 3.3.0 及之后的版本对公有云环境和私有云环境作区分，`--public-cloud` 选项仅用于公共云环境，`--no-sys` 选项仅用于私有云环境。


