# OBLOADER 概述

## 产品功能

OBLOADER 主要具备以下功能特性：

* 支持导入数据库对象定义的语句。 

* 支持导入标准的 CSV, SQL, ORC, Parquet 格式的数据文件。  

* 支持导入定长字节格式，字符串分隔格式以及DDL和DML混合的文件格式。 

* 支持导入时配置数据预处理的控制规则以及文件与表之间的字段映射关系。 

* 支持导入限速、防导爆、断点恢复和自动重试等特性。  

* 支持指定自定义的日志目录、保存坏数据和冲突数据等特性。

* 支持将 OSS 云存储中的数据导入到 OceanBase 数据库。

* 支持导入生成列（Generated Column）作为分区键的数据。

* 支持全库导入时增加 truncate table 等风险操作的确认环节。

* 支持默认情况下启用 UNSAFE 对文件进行粗粒度切分，可以在运行脚本中修改 `-Dfile.split=SAFE` 对文件进行精确切分。



## 注意事项

* 标准的 CSV 格式请参考 [RFC 4180](http://mirrors.nju.edu.cn/rfc/inline-errata/rfc4180.html) 规范，建议导入时严格遵从 RFC 4180 规范。

  

* 导入大量数据时，请在运行的脚本中修改虚拟机的内存参数。

  

* 命令行参数指定的对象名、数据文件名、规则文件名要求大小写一致。Oracle 默认大写，MySQL 默认小写。如果需要区分大小写，请将表名放入中括号内（[ ]）。例如：`--table '[test]'` 表示 test 表，文件名格式为 test.group.sequence.suffix；
 `--table '[TEST]'` 表示 TEST 表，文件名格式为 TEST.group.sequence.suffix。

  

* 导入的数据文件的命名规范是 table.group.sequence.suffix。

  

* 数据库对象存在依赖时，无法保证对象定义和数据按照依赖顺序导入。

  

* 无主键的表，暂不支持中断续传和数据替换。

  

* OceanBase MySQL 1.4.79 使用 `INSERT ... WHERE NOT EXISTS` 解决主键冲突时存在跨分区插入的错误。

  

* OceanBase MySQL 1.4.x 组合分区表 RANGE_COLUMNS + KEY 在虚拟路由视图中的元数据有缺陷。

* 在生成列为分区键的表中导入数据时，数据文件中需要存在生成列的数据，否则请使用限制模式（`--public-cloud`）导入数据。

* `--logical-database` 选项用于通过 ODP (Sharding) 导入和导出逻辑库，当前受限于 ODP (Sharding) 的功能，使用 OBDUMPER 导出的表结构是分库分表中一个随机的物理表结构，因此无法直接使用 OBLOADER 导入表结构到逻辑库中，需要用户手动修改表结构。

* OBLOADER 支持的文件格式如下：
  * DDL 文件：文件中的内容仅包含 DDL 语句。
  * CSV 文件：文件中的内容是符合 RFC 4180 规范的标准 CSV 格式。
  * SQL 文件：文件中的内容仅包含 `INSERT SQL` 语句, 数据不换行。
  * ORC 文件：文件中的内容是按照列式存储的格式。
  * Parquet 文件：文件中的内容是按照列式存储的格式。
  * MIX 文件：文件中的内容既包含 DDL 语句又包含 DML 语句。
  * POS 文件：文件中的内容是以固定字节长度定义的格式。
  * CUT 文件：文件中的内容是按照字符串进行分隔的格式。区别于 CSV 格式。

* OceanBase 3.2.4.0 及之后版本使用 OBLOADER 时，请设置系统配置项 `open_cursors` 为较大的值，否则导入可能会出现错误。
  




## 限制模式

> **说明** <br>
> 限制模式仅适用于用户无法直接提供 `--sys-user` 和 `--sys-password` 选项的场景。<br>
> 限制模式（`--no-sys`）适用于私有云环境下无 sys 租户密码的场景，限制模式（`--public-cloud`）适用于公共云环境下无 sys 租户密码的场景。


* 使用限制模式（`--public-cloud`）从公共云部署的 OceanBase 集群导入数据时无需指定 `-t`, `-c` 连接选项；使用限制模式（`--no-sys`）从私有云部署的 OceanBase 集群导入数据时需要指定 `-t` 连接选项，连接 ODP 服务时还需要加上 `-c` 选项。如果用户未使用限制模式，OBLOADER 必须指定 `--sys-user` 和 `--sys-password` 选项。
* 限制模式会影响导入的功能、性能以及稳定性。OceanBase 2.2.30 及之后版本已支持服务端限流的功能，所以使用限制模式时为保证数据导入的稳定性，可通过以下命令设置服务端限流阈值：

  ```sql
  alter system set freeze_trigger_percentage=50;
  alter system set minor_merge_concurrence=64;
  alter system set writing_throttling_trigger_percentage=80 tenant='xxx';
  ```
