命令行选项
==========================

OBLOADER 通过命令行选项指定导入所需要的信息，更多选项描述和使用示例，请参见 **选项列表** 与 **使用示例** 。

选项列表 
-------------------------


|            选项             | 是否必选 |                    说明                     | **引入版本** | **是否废弃** |
|---------------------------|------|-------------------------------------------|----------|----------|
| -h(--host)                | 是    | 连接 ODP 或者 OceanBase 物理节点的主机地址。            |          |          |
| -P(--port)                | 是    | 连接 ODP 或者 OceanBase 物理节点的主机端口。            |          |          |
| -c(--cluster)             | 否    | 数据库的集群名。                                  |          |          |
| -t(--tenant)              | 否    | 集群的租户名。                                   |          |          |
| -u(--user)                | 是    | 数据库用户名。                                   |          |          |
| -p(--password)            | 否    | 数据库密码。                                    |          |          |
| -D(--database)            | 否    | 数据库名。                                     |          |          |
| -f(--file-path)           | 是    | 数据文件所在的目录或者数据文件绝对路径。                      |          |          |
| --sys-user                | 否    | 指定 sys 租户下用户名。                            |          |          |
| --sys-password            | 否    | 指定 sys 租户下特定用户的密码。                        |          |          |
| --public-cloud            | 否    | 打开限制模式。                                   |          |          |
| --file-suffix             | 否    | 指定数据文件的后缀名。                               |          |          |
| --file-encoding           | 否    | 指定文件编码。（区别于数据库编码）                         |          |          |
| --ctl-path                | 否    | 指定控制文件所在的目录。                              |          |          |
| --map-path                | 否    | 指定表字段映射文件所在的目录。                           |          | 是        |
| --log-path                | 否    | 指定日志文件的输出目录。                              |          |          |
| --ddl                     | 否    | 导入 DDL 文件。                                |          |          |
| --csv                     | 否    | 导入 CSV 格式的数据文件。（推荐）                       |          |          |
| --sql                     | 否    | 导入 SQL 格式的数据文件。（区别于 DDL 文件）               |          |          |
| --mix                     | 否    | 导入结构与数据的混合文件。                             |          |          |
| --pos                     | 否    | 导入 POS 格式的数据文件。                           |          |          |
| --cut                     | 否    | 导入 CUT 格式的数据文件。                           |          |          |
| --all                     | 否    | 导入所有已支持的数据库对象定义和表数据。                      |          |          |
| --table                   | 否    | 导入 ***表*** 定义或者 ***表*** 数据。               |          |          |
| --view                    | 否    | 导入 ***视图*** 定义。                           |          |          |
| --replace-object          | 否    | 标识替换已存在的对象定义。（不推荐使用，建议手动替换）               |          |          |
| --rw                      | 否    | 指定数据文件解析线程的比例。                            |          |          |
| --slow                    | 否    | 指定触发慢速导入的阈值。                              |          |          |
| --pause                   | 否    | 指定触发停止导入的阈值。                              |          |          |
| --batch                   | 否    | 指定每一批事务的记录数。                              |          |          |
| --thread                  | 否    | 指定导入任务的并发数。                               |          |          |
| --block-size              | 否    | 指定文件的分隔大小。                                |          |          |
| --retry                   | 否    | 从最近一次的保存点重新导入。                            |          |          |
| --external-data           | 否    | 标识数据文件来自第三方工具导出，跳过元数据文件检查。                |          |          |
| --max-tps                 | 否    | 指定导入的限速阈值。默认单位：行数/秒。                      |          |          |
| --max-wait-timeout        | 否    | 指定等待数据库合并的最长超时时间。                         |          |          |
| --trail-delimiter         | 否    | 删除行尾最后一个列分隔符。                             |          |          |
| --with-trim               | 否    | 删除数据左右的空格字符。                              |          |          |
| --skip-header             | 否    | 跳过 CSV 文件的第一行数据。                          |          |          |
| --null-string             | 否    | 指定 `NULL` 的替代字符。默认值：\\N 。                 |          |          |
| --empty-string            | 否    | 指定空字符（' '）的转义字符。默认值：\\E 。                 |          |          |
| --line-separator          | 否    | 指定行分隔符。默认值：\\n 。                          |          |          |
| --column-separator        | 否    | 指定列分隔符。（区别于 CUT 格式中的列分隔字符串）               |          |          |
| --escape-character        | 否    | 指定转义字符。默认值：\\ 。                           |          |          |
| --column-delimiter        | 否    | 指定列定界符。默认值：' 。                            |          |          |
| --exclude-table           | 否    | 忽略导入指定的表结构和表数据。                           |          |          |
| --exclude-data-types      | 否    | 跳过导入指定的数据类型的数据。                           |          |          |
| --column-splitter         | 否    | 指定列分隔字符串。（区别于 CSV 格式中的列分隔符）               |          |          |
| --oss-point            | 否    | 指定 OSS Bucket 所在地域的 Endpoint。             |          |          |
| --access-key              | 否    | 指定 OSS 云存储的访问账号。                          |          |          |
| --secret-key              | 否    | 指定 OSS 云存储的访问密钥。                          |          |          |
| --bucket-uri              | 否    | 指定 OSS 云存储的资源路径。                          |          |          |
| --max-discards            | 否    | 指定导入时单表最多的重复数据量。默认值：-1。                   |          |          |
| --max-errors              | 否    | 指定导入时最多的错误次数。默认值：1000。                    |          |          |
| --replace-data            | 否    | 标识替换重复的数据。（仅适用于有主键或者有唯一键且非空列的表）           |          |          |
| --truncate-table          | 否    | 标识导入前截断目标库中 **所有的** 表。（不推荐使用，建议手动截断表）     |          |          |
| --delete-from-table       | 否    | 标识导入数据前删除目标库中所有的表中的数据。（不推荐使用，建议手动删除表中的数据） | 2.3.0    |          |
| --version                 | 否    | 查看 OBLOADER 版本号。                          |          |          |



连接选项 
-------------------------

OBLOADER 需连接 OceanBase 数据库才可读写数据。用户指定以下选项可以连接到 OceanBase 数据库。

* -h ***host_name*** , --host= ***host_name***
  
  用于连接 ODP 或者 OceanBase 物理节点的主机地址。
<br><br>
* -P ***port_num*** , --port= ***port_num*** 
  
  用于连接 ODP 或者 OceanBase 物理节点的主机端口。
<br><br> 
* -c ***cluster_name*** , --cluster= ***cluster_name*** 
  
  用于连接给定的 OceanBase 集群。命令行未指定该选项时，表示当前连接的是数据库的物理节点，相关的选项（例如：`-h`/`-P`）指定的是数据库物理节点的主机地址和端口；命令行指定该选项时，表示当前连接的是 ODP 服务，相关的选项（例如：`-h`/`-P`）指定的是 ODP 服务的主机地址和端口。
<br><br>
* -t ***tenant_name*** , --tenant= ***tenant_name*** 
  
  用于连接 OceanBase 数据库中给定的租户。有关"租户"的概念，请参考 OceanBase 官方文档。
<br><br>
* -u ***user_name*** , --user= ***user_name*** 
  
  用于连接目标数据库的用户名。如果指定的用户名错误，则 OBLOADER 无法连接到数据库。
<br><br>
* -p ' ***password'*** , --password=' ***password'*** 
  
  用于连接 OceanBase 数据库的帐户密码。命令行未指定该选项时，表示当前的数据库账户未设置密码；命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号。例如：`-p'******'`。
  > **说明**  
  > 在 Windows 操作系统上，需在参数值前后加上双引号。其它选项的参数值是字符串时也同样需要加双引号。

* -D ***database_name*** , --database= ***database_name*** 
  
  该选项表示将数据库对象定义和表数据导入到指定的数据库中。 
<br><br>
* --sys-user ***sys_username*** 
  
  用于连接 sys 租户下拥有特定权限的用户。例如：root 用户或者 proxyro 用户。OBLOADER 需要 sys 租户下的特殊用户查询系统表中的元数据。默认值：root。
<br><br>
* --sys-password ' ***sys_password'*** 
  
  用于连接 sys 租户下拥有特定权限的账户密码。与 `--sys-user` 选项搭配使用，默认情况下 sys 租户下 root 用户密码为空。命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号。例如：`--sys-password '******'`。
  > **说明**  
  > 如果未指定该选项，OBLOADER 无法查询系统表中的元数据，导入功能和导入性能会受到较大的影响。

* --public-cloud
  
  用于标识用户无法指定 `--sys-user`, `--sys-password` 选项，在限制模式下将数据库对象定义和表数据导入到数据库中。但是在导入性能和稳定性方面会受到较大的影响。例如：无法按照分区导入优化，无法监控数据库资源控制导入速率等。


功能选项 
-------------------------

* -f **'** ***file_path*** **'** , --file-path= **'** ***file_path*** **'** 
  
  用于指定数据文件存放在本地磁盘的绝对路径。
<br><br>
* --file-suffix **'** ***suffix_name*** **'** 
  
  导入数据时，用于指定数据文件的后缀名。通常文件的后缀名与文件格式具有一定的关联性。例如：CSV 格式的文件通常命名为 xxx.csv。用户未严格遵守规范的情况下，可将 CSV 格式的文件命名为 xxx.txt 等任意的后缀，导致 OBLOADER 无法根据格式来识别目标文件。该选项为可选项，每一种数据格式均有对应的默认值。默认情况下，CSV 格式对应的文件后缀名为 .csv，SQL 格式对应的文件后缀名为 .sql，CUT 格式对应的文件后缀名为 .dat，POS 格式对应的文件后缀名为 .dat。命令行指定该选项，需要在参数值前后加上单引号。例如：`--file-suffix '.txt'`。
<br><br>
* --file-encoding **'** ***encode_name*** **'** 
  
  用于表示读取数据文件时使用的文件编码，该编码不是数据库编码。命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号。例如：`--file-encoding 'GBK'`。默认值： ***UTF-8*** 。
<br><br>
* --ctl-path ' ***control_path*** **'** 
  
  用于指定控制文件存放在本地磁盘的绝对路径。控制文件中可配置内置的处理函数，数据导入前根据配置的函数对数据进行预处理。例如：大小写转换，判空等。有关控制文件的使用，请参考 **数据处理** 章节。命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号。例如：`--ctl-path '/home/controls/'`。
<br><br>
* --log-path **'** ***log_path*** **'** 
  
  指定 OBLOADER 运行日志的输出目录。命令行未指定该选项时，OBLOADER 运行日志默认会输出到 `-f` 选项指定的目录。没有特殊要求的情况下，无需使用重定向来输出日志。
<br><br>
* --ddl
  
  用于标识导入 DDL 文件。DDL 文件是指数据库对象定义文件，文件的命名规范为 ***对象名-schema.sql*** 。命令行指定该选项时，表示仅导入数据库对象定义，不会导入表数据。
  > **注意**  
  > 文件中避免出现注释或者开关语句等。如果数据库对象之间存在依赖，可能会导入失败，需要人工介入处理。

* --sql
  
  用于标识导入 SQL 格式的数据文件。SQL 文件是指数据按照 INSERT 语句格式存储，文件的命名规范为 ***表名.sql*** 。文件的内容是每一行表数据对应一条可执行的 INSERT 语句。SQL 文件在内容格式上明显区别于 DDL 文件。建议该选项搭配 `--table` 选项使用。如果搭配 `--all` 选项使用时，OBLOADER 只会导入表对应的数据文件，不会导入数据库对象定义。
  > **注意**  
  > 数据中不可有 SQL 函数、特殊字符、换行等，否则文件可能无法被正常解析。

* --mix
  
  用于标识导入 MIX 文件。MIX 文件是指导出的 DDL 语句和 DML 语句混合在一起的文件。文件无严格的命名规范。
  > **注意**  
  > MIX 文件无严格的格式，处理过程复杂且性能差，不建议使用。

* --csv
  
  用于标识导入 CSV 格式的数据文件。CSV 文件是指数据按照标准的 CSV 格式存储，文件的命名规范为 ***表名.csv*** 。有关 CSV 格式规范，请参考 RFC 4180 中的定义。CSV 格式最容易出错的是定界符，通常使用的定界符是单引号或者双引号。如果数据中存在定界符，必须做转义处理，即指定转义符，否则 OBLOADER 无法解析错误的数据格式。强烈建议使用 CSV 格式。建议该选项搭配 `--table` 选项使用。如果搭配 `--all` 选项使用时，OBLOADER 只会导入表对应的数据文件，不会导入数据库对象定义。
<br><br>
* --pos
  
  用于标识导入 POS 格式的数据文件。POS 文件是指数据按照定长字节数的格式存储，文件的命名规范为 ***表名.dat*** 。定长字节数是指每一列数据使用固定长度的字节数来存放。长度不足补空格，长度超出则截断，按照字节截断可能会出现数据乱码。建议该选项搭配 `--table` 选项使用。如果搭配 `--all` 选项使用时，OBLOADER 只会导入表对应的数据文件，不会导入数据库对象定义。（区别于定长字符格式）
<br><br>
* --cut
  
  用于标识导入 CUT 格式的数据文件。CUT 文件是指数据使用字符串进行分隔的格式，文件的命名规范为 ***表名.dat*** 。如何准确辨识 CUT 格式与 CSV 格式？CSV 格式使用单个字符分隔字段，常用的字段分隔符是逗号；CUT 格式一般使用字符串分隔字段。例如：使用 `|@|` 字符串分隔字段。CSV 格式使用单引号或者双引号作为字段间的定界符，CUT 格式无定界符。建议该选项搭配 `-- table` 选项使用。如果搭配 `--all` 选项使用时，OBLOADER 只会导入表对应的数据文件，不会导入数据库对象定义。
  > **注意**  
  > CUT 格式要求数据整行存放。避免数据中出现分隔字符串、回车或者换行等特殊字符，否则 OBLOADER 无法正确解析数据。

* --all
  
  用于标识导入所有已支持的数据库对象定义和表数据。该选项与 `--ddl` 搭配使用时，表示导入所有的数据库对象定义文件；该选项与`--csv`, `--sql`, `--cut`, `--pos` 任意一种数据格式选项搭配使用时，表示导入所有对应格式的数据文件。如果需要导入所有的数据库对象定义和表数据，可指定 `--all`, `--ddl` 选项再搭配任意一种数据格式选项。
  > **注意**  
  > `--all` 选项与任意的数据库对象选项之间都是互斥的，不可同时指定。

* --table ' ***table_name [,table_name...\]*** ' | --table ' **\*** '
  
  用于标识导入表定义或者表数据。该选项与 `--ddl` 搭配使用时，表示仅导入表定义；该选项与任意一种数据格式选项搭配使用时，表示仅导入表数据。指定多个表时，表名用逗号分隔。MySQL 模式下的表名默认不区分大小写，如果需要区分大小写，可以打开参数 `lower_case_table_names`，请将表名放入中括号内。
  例如：MySQL 模式下的表名区分大小写时，`--table 'test'` 与 `--table 'TEST'` 表示 test 表；`--table '[test]'`  表示 test 表，`--table '[TEST]'` 表示 TEST 表。如果表名指定为星号，表示导入所有的表结构或者表数据。
<br><br>
* --view ' ***view_name [, view_name...]*** ' | --view ' **\*** '
  
  用于标识导入 ***视图*** 定义。除了不支持导入数据外，其它描述同 `--table` 选项。
<br><br>
* --replace-object
  
  用于标识导入数据库对象定义时替换已存在的数据库对象定义。对于 ***表*** 、 ***同义词*** 等对象使用先删除再创建的方式进行替换；对于 ***函数*** 、 ***存储过程*** 等对象使用 CREATE OR REPLACE 进行替换。该选项仅与 `--ddl` 或者 `--mix` 选项搭配使用，对 `--csv`, `--sql` 等其它数据格式选项不生效。
  > **注意**
  > <li> 目标库中已经存在对象时，该对象会被强制替换成文件中所保存的对象定义。</li>
  > <li> 用户不需要替换数据库中的对象时，请勿使用该选项，避免对业务造成影响。</li>

* --retry
  
  用于标识导入任务从中断点进行重试。使用建议：如果导入的数据量已超过 80%，可指定该选项进行断点续传，避免重新导入（断点续传的过程中可能有少量的数据出现重复错误）；如果已经导入的数据量不多，可清空表重新开始导入，效率更高。
  > **注意**  
  > CHECKPOINT.bin 文件是工具运行时生成的保存点文件，路径位于 `-f` 指定的目录中。如果 CHECKPOINT.bin 文件不存在，无法使用该选项。

* --external-data
  
  用于标识导入的数据集是由第三方工具导出的。OBDUMPER 导出数据时，工具会在 `-f` 指定的目录中生成 MANIFEST.bin 文件用于保存元数据信息。OBLOADER 导入数据时，默认会解析该元数据文件。如果该文件丢失，或者数据是由第三方工具导出而没有元数据文件，导入时可以指定该选项跳过元数据解析。
<br><br>
* --skip-header
  
  用于标识跳过 CSV 文件的头，即第一行字段头数据。该选项仅与 `--csv` 选项搭配使用。
<br><br>
* --null-string ' ***null_replacer_string*** '
  
  用于标识 null 的替代字符串。该选项仅与 `--csv` 或者 `--cut` 选项搭配使用。默认值： ***\\N*** 。
<br><br>
* --empty-string ' ***empty_replacer_string*** '
  
  用于标识空字符的替代字符串。该选项仅与 `--csv` 或者 `--cut` 选项搭配使用。默认值： ***\\E*** 。
<br><br>
* --line-separator ' ***line_separator_string*** '
  
  用于指定行分隔字符串。该选项的默认值与系统平台相关，仅包括： ***\\r*** , ***\\n*** , ***\\r\\n*** 三种可选的值。
<br><br>
* --column-separator ' ***column_separator_char*** '
  
  用于指定列分隔字符串。该选项仅支持单字符，仅与 `--csv` 选项搭配使用。默认值：逗号。
<br><br>
* -- escape-character ' ***escape_char*** '
  
  用于指定转义字符。该选项仅支持单字符，仅与 `--csv` 或者 `--cut` 选项搭配使用。默认值：反斜杠。
<br><br>
* --column-delimiter ' ***column_delimiter_char*** '
  
  用于指定字段定界符。该选项仅支持单字符，仅与 `--csv` 选项搭配使用。默认值：单引号。
<br><br>
* --with-trim
  
  用于标识数据中的空格需要做左右截断处理。该选项仅与 `--csv` 选项搭配使用。
<br><br>
* --trail-delimiter
  
  用于标识数据行是否以分隔符结尾。该选项仅与 `--cut` 或者 `--csv` 选项搭配使用。
<br><br>
* --exclude-table ' ***table_name [, table_name...]*** '
  
  用于表示导入表结构或者表数据时排除指定的表。表名支持模糊匹配。
  使用示例：`--exclude-table 'test1,test*,*test,te*st'`
  上述参数表示导入表定义或者表数据时排除以下符合条件的表：
  * test1 
  * 所有的表名以 test 开头的表
  * 所有的表名以 test 结尾的表
  * 所有的表名以 te 开头且以 st 结尾的表
<br><br>
* --exclude-data-types ' ***datatype [, datatype...]*** '
  
  用于表示导入数据时排除指定的数据类型。
<br><br>
* --column-splitter ' ***split_string*** '
  
  用于指定列分隔字符串。该选项仅与 `--cut` 选项搭配使用。
<br><br>
* --oss-point ' ***oss_endpoint_string*** '
  
  用于标识 OSS 存储服务的连接地址。该选项必须与 `--access-key`, `--secret-key` 搭配使用，用于连接 OSS 云存储服务。
<br><br>
* --access-key ' ***access_key_string*** '
  
  用于标识连接 OSS 服务的访问者。该选项必须与 `--oss-endpoint`, `--secret-key` 搭配使用，用于连接 OSS 云存储服务。
<br><br>
* --secret-key ' ***secret_key_string*** '
  
  用于标识连接 OSS 服务的密钥串。该选项必须与 `--oss-endpoint`, `--access-key` 搭配使用，用于连接 OSS 云存储服务。
<br><br>
* --bucket-uri ' ***bucket_uri_string*** '
  
  用于标识 OSS 存储空间的资源位置。该选项必须与 `--oss-endpoint`, `--access-key`, `--secret-key` 搭配使用，表示数据位于 OSS 云存储的指定位置中。
<br><br>
* --max-discards ***int_num*** 
  
  指定该选项可以限制每一张表的重复数据的最大值。如果任意一张表的重复数据超过最大值，则停止导入该表的数据，日志记录该表导入失败，不影响其它表导入。默认值：-1，表示忽略重复数据继续导入。
<br><br>
* --max-errors ***int_num*** 
  
  指定该选项可以限制每一张表导入时遇到错误数的最大值。如果任意一张表导入的错误数超过最大值，则停止导入该表的数据，日志记录该表导入失败。该选项可选的值分别是 0、-1 和正整数 N。指定参数值为 -1 时，表示忽略错误，继续导入。默认值：1000。
<br><br>
* --replace-data
  
  用于标识替换表中重复的数据。该选项仅适用于已定义主键或者是已定义唯一键（包含非空字段）的表。如果文件中重复的数据较多，占比超过总数据量 30% 以上，建议清理表重新导入。数据替换的性能低于空表导入的性能。该选项与 `--csv`, `--sql`, `--cut` 选项搭配使用，对 `--ddl` 选项不生效。
  > **注意**  
  > <li> 文件和表中出现重复的数据时，表中的数据会被替换为文件中的数据。</li>
  > <li> 对于无主键或者无唯一键的表，该选项会在表中追加写入数据。</li>
  > <li> 用户不需要替换重复数据时，请勿在命令行中指定该选项，避免对业务造成影响。</li>

* --truncate-table
  
  用于标识导入数据前对目标库中表进行截断操作。该选项仅与任意一种数据格式选项搭配使用，其与 `--all` 或者 `--table '*'` 选项搭配使用时，表示截断数据库中所有的表。如果仅需要截断部分表，可以显式指定 `--table 'test1,test2,[....]'`。
  > **注意**  
  > <li> 导入数据使用 `--all` 或者 `--table '*'` 选项搭配 `--truncate-table` 选项时，程序会截断目标库中所有的表，即使 `-f` 选项指定的目录下没有表对应的数据文件，程序也会执行 truncate table 操作。</li>
  > <li> 请勿使用该选项对目标库或者目标表进行截断操作，强烈建议用户根据业务需求手动截断表，避免对业务造成影响。</li>

* --delete-from-table
  
  用于标识导入数据前删除目标库中所有的表中的数据。该选项仅与任意一种数据格式选项搭配使用，其与 `--all` 或者 `--table '*'` 选项搭配使用时，表示删除目标库中所有表中的数据。如果仅需要删除部分表中的数据，可以显式指定 `--table 'test1,test2,[....]'`。
  > **注意**  
  > <li> 导入数据使用 `--all` 或者 `--table '*'` 选项搭配 `--delete-from-table` 选项时，程序会删除目标库中所有表中的数据，即使 `-f` 选项指定的目录下没有表对应的数据文件，程序也会执行 delete from table 操作。</li>
  > <li> 请勿使用该选项删除目标库或者目标表中的数据，特别是数据量比较大的表。强烈建议用户根据业务需求手动删除表中的数据，避免对业务造成影响。</li>

性能选项 
-------------------------

* --rw ***float_num*** 
  
  用于标识文件解析线程占总线程数的比例。默认值：0.2。
  该选项与 `--thread` 选项搭配使用，可计算出文件解析线程数等于 `--thread` 选项值 \* `--rw` 选项值。
<br><br>
* --slow ***float_num*** 
  
  用于标识工具进入慢导模式的阈值。当 OceanBase 内存占用达到 75% 时，OBLOADER 会自动降速，防止数据库内存占用持续飙升。默认值：0.75。
<br><br>
* --pause ***float_num*** 
  
  用于标识工具进入停导模式。当 OceanBase 内存占用达到 85% 时，OBLOADER 会自动停止导入，防止数据库内存水位过高引发内存问题。默认值：0.85。
<br><br>
* --batch ***int_num*** 
  
  用于标识批量写入的事务大小。建议该选项的值与表的宽度成反比的关系，但不可设置过大导致数据库内存溢出。默认值：200。
<br><br>
* --thread ***int_num*** 
  
  用于标识并发线程数。该选项直接对应写入线程数。与 `--rw` 选项搭配使用时，用于计算文件解析线程数，计算公式：`--thread` 参数值 \* `--rw` 参数值。默认值：CPU 乘以 2。OceanBase 是串行执行 DDL，所以导入数据库对象定义时无需指定该选项。
<br><br>
* --block-size ***int_num*** 
  
  用于标识文件切分的块大小。指定该选项时无需显式标注单位，默认单位：MB。默认情况下 OBLOADER 对大文件按照 64MB 自动拆分成多份逻辑子文件，逻辑子文件不会占用额外的存储空间。默认值：64。
<br><br>
* --max-tps ***int_num*** 
  
  用于标识最大导入的 TPS。指定该选项时，可保证平稳的导入速率。
<br><br>
* --max-wait-timeout ***int_num*** 
  
  用于标识 OceanBase 服务端合并的等待时长。指定该选项时，无需显式标注单位，默认单位：小时。OceanBase 服务端处于合并状态时，客户端进入停导模式，最大等待时长不可超过该选项的值。默认值：3。

其它选项
-------------------------

* -h, --help
  
  用于查看命令行工具的使用帮助。
<br><br>
* --version
  
  用于查看当前发行的工具版本号。