# 导数工具 3.0.0


本次 12 月发版的导数工具 3.0.0 导出表名黑名单支持正则匹配、自定义查询导出时支持对导出数据进行数据处理，并对 map 和 ctrl 文件用法、组件依赖以及导数工具代码逻辑进行了优化。

版本信息 
-------------------------

* 当前版本：3.0.0

  

* 前置版本：2.3.0

  

* 发版时间：2021 年 12 月 31 日

  




支持的 OceanBase 数据库版本 
----------------------------------------

OceanBase 导数工具 3.0.0 版本支持下表所列版本的 OceanBase 数据库。


|         **OceanBase 模式**         |                                               **支持的版本号**                                                |
|-------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Oracle 模式 | 2.0.x、2.1.x、2.2.20、2.2.30、2.2.50、2.2.70、2.2.71、2.2.72、2.2.76、3.1.x、3.2.x                    |
| MySQL 模式  | 2.0.x、2.1.x、2.2.20、2.2.30、2.2.50、2.2.70、2.2.71、2.2.72、2.2.76、3.1.x、3.2.x |



功能变更 
-------------------------

* OBLOADER & OBDUMPER：

  * 重构 Windows 环境下的 bat 批处理脚本。

    
  
  * 用新的框架 picocli 改造 OBLOADER / OBDUMPER。

    
  
  * map 和 ctrl 规则文件合并，不再支持 map 文件，其映射功能合并到 ctrl 文件中。

    
  

  

* OBLOADER：

  * 新增配置选项 `--retain-empty-files`，支持空表导出。

    
  
  * 支持替换 oceanbase-connector-java 组件。

    
  
  * OBLOADER 路由组件重构。

    
  

  

* OBDUMPER：

  * 导出数据库对象结构时去除对 dbcat 组件依赖。

    
  
  * 导出表名黑名单支持正则匹配：优化配置选项 `--exclude-table`，支持用 \* 进行模糊匹配。

    
  
  * 优化配置选项 `--query-sql`，通过将其与 `--ctl-path` 参数搭配使用，支持对查询出的数据，根据列名或者列顺序进行数据清洗（自定义导出所有的格式：`--csv`、`--cut` 和 `--sql`）。

    
  

  




问题修复 
-------------------------

* 导出数据和结构时，获取数据库连接超时的问题。

  

* 做字段映射导入数据时，路由计算不准的问题。

  




已知问题 
-------------------------

* OBLOADER & OBDUMPER：命令行参数指定的对象名、数据文件名、规则文件名要求大小写一致（Oracle 默认大写，MySQL 默认小写）。

  

* OBLOADER：

  * 数据库中存在有外键的表时，无法保证结构和数据按照依赖顺序导入，可能会导入失败。

    
  
  * OceanBase 数据库 ORACLE 模式不支持导入导出虚拟列的数据（已修复 OBMySQL 模式，导出数据时忽略虚拟列，否则无法导入虚拟数据）。

    
  
  * OceanBase 数据库 MySQL 模式 1.4.x 版本 RANGE_COLUMNS + KEY 在虚拟路由视图中的元数据有缺陷。

    
  

  

* OBDUMPER：

  * 外键包含多列时，不保证导出的列的顺序。例如：`FOREIGN KEY(c1,c2) REFERENCE(c1,c2)`。

    
  
  * OceanBase 数据库 MySQL 模式 1.4.72 版本不支持唯一前缀索引定义的导出。例如：`UNIQUE(c1(10))`。

    
  
  * OceanBase 数据库 MySQL 模式 1.4.79 版本使用 `insert ... where not exists` 句型解决主键冲突时，可能存在跨分区插入的问题。

    
  
  * OceanBase 数据库 Oracle 模式 2.2.50 之前的版本中，不支持导出函数索引的结构定义语句。

    
  
  * OceanBase 数据库 MySQL 模式 2.2.7x 不支持导出垂直分区。例如：partition by column。

    
  
  * OceanBase 数据库 MySQL 模式 2.2.7x 不支持导出同义词。例如如：create synonym。

    
  
  * OceanBase 数据库 MySQL 模式 2.2.7x 不支持导出索引的存储列。例如：storing(column_list)。

    
  
  * 不支持导出 interval day(2) to second(0) 数据类型。例如：'0 5:0:0.000000'。

    
  
  * 在oracle 模式下，number(n,m) 类型的数据，小于 1 的数据，导出数据为科学计数法形式。例如：0.0000007 导出为 7E-7。

    
  

  




注意事项 
-------------------------

* 标准的 CSV 格式可阅读 RFC 4180 规范，推荐导入导出操作严格遵从 RFC 4180 规范。

  

* 导入导出大规模的数据量时，请在运行的脚本中修改虚拟机的内存参数（默认：-Xms4G -Xmx4G）。

  

* 导入的数据文件命名格式，统一为：table.group.sequence.suffix。

  

* 无主键的表，暂不支持中断续传。

  

* 导入时，要求指定的对象名与数据文件名大小写一致。如果数据库中同时存在大写和小写的对象，那么小写的对象名和文件名需要使用双引号包含起来。

  

* 在 Windows 系统上，数据库对象的名称不可包含 \\ / : \* ? " \< \> \| 否则无法正常导出。

  

* 在 windows 系统上，不能使用 ！做分隔符。

  

* OBLOADER 支持的文件格式如下所示：

  * DDL 文件格式：文件中仅包含 DDL 语句。

    
  
  * SQL 文件格式：文件中的仅包含 `INSERT` 语句，记录不跨行。

    
  
  * MIX 混合文件格式：文件中包含 DDL 和 DML 等多种混合的语句。

    
  
  * POS 文件格式：文件中的数据是根据字节（非字符）偏移位置产生的。

    
  
  * CUT 文件格式：文件中的数据是根据字符串分隔，区别于 CSV 格式的单个字符分隔。

    
  

  




限制模式 
-------------------------

<main id="notice" type='explain'>
  <h4>说明</h4>
  <p>此限制模式仅限于公有云部署的服务。</p>
</main>

* 如用户未使用限制模式，导入导出工具仍旧依赖 root@sys (默认) 或 proxyro@sys 两个用户。

  

* 使用限制模式（`--public-cloud`）导出数据时，仅支持导出表中的数据。

  

* 使用限制模式（`--public-cloud`）导出结构时，仅导出 TABLE 和 VIEW 两种对象类型的定义，其中 TABLE 类型的结构不包含索引定义。其导出的表结构不完善，缺少索引信息。且导出数据的性能比非限制版低。

  

* 使用限制模式（`--public-cloud`）于公有云相关的服务时，无需指定 `-t`、`-c` 连接选项。

  

* 截至到当前版本，ALL_SOURCE 视图缺少 TYPE 相关信息，OBDUMPER 无法导出 TYPE 定义。

  

* OBLOADER 可通过指定 `--public-cloud` 选项使用限制模式导入数据。在限制模式下 OBLOADER 不依赖系统租户下的任何用户，即无需指定 `--sys-user` 和 `--sys-password` 选项。

  

* 限制模式会限制部分导入的功能、性能以及稳定性。同时，OceanBase 数据库 2.2.30 及以上版本才支持服务端限流的能力，因此在使用限制模式时通过以下命令调整服务端限流：

  ```sql
  alter system set freeze_trigger_percentage=50;
  alter system set minor_merge_concurrence=64;
  alter system set writing_throttling_trigger_percentage=80 tenant='xxx';
  ```

  



