命令行选项 
==========================

OBDUMPER 通过命令行选项指定导出所需要的信息，更多选项描述和使用示例，请参见 **选项列表** 与 **使用示例** 。 

选项列表 
-------------------------



|            参数             | 是否必选 |                         说明                         | **引入版本** | **是否废弃** |
|---------------------------|------|----------------------------------------------------|----------|----------|
| -h(--host)                | 是    | 连接 ODP 或者 OceanBase 物理节点的主机地址。                     |          |          |
| -P(--port)                | 是    | 连接 ODP 或者 OceanBase 物理节点的主机端口。                     |          |          |
| -c(--cluster)             | 否    | 数据库的集群名。                                           |          |          |
| -t(--tenant)              | 否    | 集群的租户名。                                            |          |          |
| -u(--user)                | 是    | 数据库用户名。                                            |          |          |
| -p(--password)            | 否    | 数据库密码。                                             |          |          |
| -D(--database)            | 是    | 数据库名。                                              |          |          |
| -f(--file-path)           | 是    | 指定数据的导出目录。                                         |          |          |
| --sys-user                | 否    | 指定 sys 租户下用户名。                                     |          |          |
| --sys-password            | 否    | 指定 sys 租户下特定用户的密码。                                 |          |          |
| --public-cloud            | 否    | 打开限制模式。                                            |          |          |
| --log-path                | 否    | 指定日志文件的输出目录。                                       |          |          |
| --ddl                     | 否    | 导出 DDL 文件。                                         |          |          |
| --csv                     | 否    | 导出 CSV 格式的数据文件。（推荐）                                |          |          |
| --sql                     | 否    | 导出 SQL 格式的数据文件。（区别于 DDL 文件）                        |          |          |
| --cut                     | 否    | 导出 CUT 格式的数据文件。                                    |          |          |
| --all                     | 否    | 导出所有已支持的数据库对象定义和表数据。                               |          |          |
| --table                   | 否    | 导出 ***表*** 定义或者 ***表*** 数据。                        |          |          |
| --view                    | 否    | 导出 ***视图*** 定义。                                    |          |          |
| --drop-object             | 否    | 导出 DDL 时，前置追加 `DROP` 语句。                           |          |          |
| --pl-delimiter            | 否    | 指定 PL 语句之间的定界符。                                    |          |          |
| --distinct                | 否    | 导出表中非重复的数据。                                        |          | 是        |
| --weak-read               | 否    | 导出备副本中的表数据。（区别于备集群）                                |          |          |
| --query-sql               | 否    | 导出自定义的查询 SQL 语句的结果集。                               |          |          |
| --snapshot                | 否    | 导出最近一次合并版本的数据。                                     |          |          |
| --where                   | 否    | 导出满足条件的数据。                                         |          |          |
| --partition               | 否    | 导出指定的分区内的数据。                                       |          |          |
| --skip-header             | 否    | CSV 格式忽略导出表中的字段。                                   |          |          |
| --trail-delimiter         | 否    | 删除行尾最后一个列分隔符。                                      |          |          |
| --null-string             | 否    | 指定 `NULL` 的替代字符。默认值：\\N 。                          |          |          |
| --empty-string            | 否    | 指定空字符（' '）的替代字符。值默认：\\E 。                          |          |          |
| --line-separator          | 否    | 指定行分隔符。默认值：\\n 。                                   |          |          |
| --file-encoding           | 否    | 指定文件编码。（区别于数据库编码）                                  |          |          |
| --column-separator        | 否    | 指定列分隔符。（区别于 CUT 格式中的列分隔字符串）                        |          |          |
| --escape-character        | 否    | 指定转义字符。默认值：\\ 。                                    |          |          |
| --column-delimiter        | 否    | 指定列定界符。默认值：' 。                                     |          |          |
| --column-splitter         | 否    | 指定列分隔字符串。（区别于 CSV 格式中的列分隔符）                        |          |          |
| --retry                   | 否    | 从最近一次的保存点重新导出。                                     |          |          |
| --ctl-path                | 否    | 指定控制文件所在的目录。                                       |          |          |
| --exclude-table           | 否    | 排除导出指定的表定义和表数据。                                    |          |          |
| --exclude-column-names    | 否    | 排除导出指定的列名所对应的数据。                                   |          |          |
| --exclude-data-types      | 否    | 排除导出指定的数据类型所对应的数据。                                 |          |          |
| --include-column-names    | 否    | 根据指定的字段顺序导出数据。                                     |          |          |
| --oss-point            | 否    | 指定 OSS Bucket 所在地域的 Endpoint。                      |          |          |
| --access-key              | 否    | 指定 OSS 云存储的访问账号。                                   |          |          |
| --secret-key              | 否    | 指定 OSS 云存储的访问密钥。                                   |          |          |
| --bucket-uri              | 否    | 指定 OSS 云存储的资源路径。                                   |          |          |
| --file-name               | 否    | 将每一张表导出的子文件分别合并成一个大文件。                             |          |          |
| --remove-newline          | 否    | 强制删除数据中的换行符或者回车符。（仅适用于 CUT 格式）                     |          |          |
| --max-file-size           | 否    | 设置每张表最多导出的数据量。默认单位：MB。                             |          |          |
| --skip-check-dir          | 否    | 跳过检查数据的导出目录是否为空。（要求导出目录必须为空）                       |          |          |
| --retain-empty-files      | 否    | 导出空表时默认生成一个空文件。                                    |          |          |
| --add-extra-message       | 否    | 导出建表语句中的表组属性。                                      |          |          |
| --page-size               | 否    | 导出查询语句的分页大小。默认值：10000。                             |          |          |
| --thread                  | 否    | 导出任务的并发数。                                          |          |          |
| --block-size              | 否    | 指定文件的分隔大小。默认值：1GB。                                 |          |          |
| --parallel-macro          | 否    | 指定每一个导出线程处理的宏块数。                                   |          |          |
| --version                 | 否    | 查看 OBDUMPER 工具的版本号。                                |          |          |



连接选项
-------------------------

OBDUMPER 命令需连接 OceanBase 数据库才可读写数据。用户指定以下选项可以连接到 OceanBase 数据库。

* -h ***host_name*** , --host= ***host_name***
  
  用于连接 ODP 或者 OceanBase 物理节点的主机地址。
<br><br>
* -P ***port_num*** , --port= ***port_num***
  
  用于连接 ODP 或者 OceanBase 物理节点的主机端口。
<br><br>
* -c ***cluster_name*** , --cluster= ***cluster_name***
  
  用于连接给定的 OceanBase 集群。命令行未指定该选项时，表示当前连接的是数据库的物理节点，相关的选项（例如：`-h`/`-P`）指定的是数据库物理节点的主机地址和端口；命令行指定该选项时，表示当前连接的是 ODP 服务，相关的选项（例如：`-h`/`-P`）指定的是 ODP 服务的主机地址和端口。
<br><br>
* -t ***tenant_name*** , --tenant= ***tenant_name*** 
  
  用于连接 OceanBase 数据库中给定的租户。有关"租户"的概念，请参考 OceanBase 官方文档。
<br><br>
* -u ***user_name*** , --user= ***user_name***
  
  用于连接目标数据库的用户名。如果指定的用户名错误，则 OBDUMPER 无法连接到数据库。
<br><br>
* -p ' ***password'*** , --password=' ***password'***
  
  用于连接 OceanBase 数据库的账号密码。命令行未指定该选项时，表示当前的数据库账户未设置密码；命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号。例如：`-p'******'`。
  > **说明**  
  > 在 Windows 操作系统上，需在参数值前后加上双引号。其它选项的参数值是字符串时也同样需要加双引号。

* -D ***database_name*** , --database= ***database_name***
  
  该选项表示从指定的数据库中导出数据库对象定义和表数据。
<br><br>
* --sys-user ***sys_username***
  
  用于连接 sys 租户下拥有特定权限的用户。例如：root 用户或者 proxyro 用户。OBDUMPER 需要 sys 租户下的特殊用户查询系统表中的元数据。默认值：root。
<br><br>
* --sys-password ' ***sys_password'***
  
  用于连接 sys 租户下拥有特定权限的账户密码。与 `--sys-user` 选项搭配使用，默认情况下表示 sys 租户下 root 用户密码为空。命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号，例如：`--sys-password '******'`。
  > **说明**  
  > 如果未指定该选项，OBDUMPER 无法查询系统表中的元数据，导出功能和导出性能可能会受到较大的影响。

* --public-cloud
  
  用于标识用户无法指定 `--sys-user`, `--sys-password` 选项，在限制模式下从数据库中导出数据库对象和表数据。但是在导出功能和性能方面会存在较大的影响。例如：无法导出指定分区内的数据，无法导出表注释和表索引，无法开启并行模式进行导出等。


功能选项 
-------------------------

* -f **'** ***file_path*** **'** , --file-path= **'** ***file_path*** **'**
 
 用于指定数据文件存放在本地磁盘的绝对路径。
<br><br>
* --file-encoding **'** ***encode_name*** **'**
  
  用于表示导出数据文件时使用的文件编码，该编码不是数据库编码。命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号。例如：`--file-encoding 'GBK'`。默认值： ***UTF-8*** 。
<br><br>
* --ctl-path ' ***control_path*** **'** 
  
  用于指定控制文件存放在本地磁盘的绝对路径。控制文件中可配置内置的处理函数，数据导出前根据配置的函数对数据进行预处理。例如：大小写转换、判空等。有关控制文件的使用，请参考 **数据处理** 章节。命令行指定该选项时，需要在参数值前后加上单引号。例如：`--ctl-path '/home/controls/'`。
<br><br>
* --log-path **'** ***log_path*** **'** 
  
  指定 OBDUMPER 运行日志的输出目录。命令行未指定该选项时，OBDUMPER 运行日志默认会输出到 `-f` 选项指定的目录。没有特殊要求的情况下，无需使用重定向来输出日志。
<br><br>
* --ddl
 
  用于标识导出 DDL 文件。DDL 文件是指导出的数据库对象定义文件，文件的命名规范为 ***对象名-schema.sql*** 。命令行指定该选项时，表示仅导出数据库对象定义，不会导出数据。导出多个表对象定义时，建议 `--thread` 选项的参数值不超过 4。并发数太大会影响访问 sys 租户下的内部视图，导出时会出现超时错误。
<br><br>
* --sql
  
  用于标识导出 SQL 格式的数据文件。SQL 文件是指数据按照 INSERT 语句格式存储，文件的命名规范为 ***表名.sql*** 。文件的内容是每一行表数据对应一条可执行的 INSERT 语句。SQL 文件在内容格式上明显区别于 DDL 文件。建议该选项搭配 `--table` 选项使用。如果搭配 `--all` 选项时，OBDUMPER 只会导出表中的数据，不会导出数据库对象定义。
<br><br>
* --csv
  
  用于标识导出 CSV 格式的数据文件。CSV 文件是指数据按照标准的 CSV 格式存储，文件的命名规范为 ***表名.csv*** 。有关 CSV 格式规范，请参考 RFC 4180 中的定义。CSV 格式最容易出错的是定界符，通常使用的定界符是单引号或者双引号。如果数据中存在定界符，必须做转义处理，即指定转义符，请参考 CSV 格式相关的符号选项。强烈建议使用 CSV 格式。建议该选项搭配 `--table` 选项使用。如果搭配 `--all` 选项时，OBDUMPER 只会导出表中的数据，不会导出数据库对象定义。
<br><br>
* --cut
  
  用于标识导出 CUT 格式的数据文件。CUT 文件是指数据使用字符串进行分隔的格式，文件的命名规范为 ***表名.dat*** 。建议该选项搭配 `--table` 选项使用。如果搭配 `--all` 选项时，OBDUMPER 只会导出表中的数据，不会导出数据库对象定义。
  > **注意**  
  >  CUT 格式要求数据整行存放。如果数据中出现分隔字符串、回车或者换行等特殊字符，OBDUMPER 会将数据中的特殊字符进行替换或者转义。

* --all
  
  用于标识导出所有的数据库对象定义和表数据。该选项与 `--ddl` 搭配使用时，表示导出所有的数据库对象定义；该选项与 `--csv`, `--sql`, `--cut`, `--pos` 任意一种数据格式选项搭配使用时，表示按照对应的格式导出所有表中的数据。如果需要导出所有的数据库对象定义和表数据，可指定 `--all`, `--ddl` 选项再搭配任意一种数据格式选项。
  > **注意**  
  >  `--all` 选项与任意的数据库对象选项之间都是互斥的，不可同时指定；如果同时指定 `--all` 选项与任意的数据库对象选项，则会优先执行 `--all` 选项命令。

* --table ' ***table_name [,table_name...]*** ' | --table ' **\*** '
  
  用于标识导出表定义或者表数据。该选项与 `--ddl` 搭配使用时，表示仅导出表定义；该选项与任意一种数据格式选项搭配使用时，表示仅导出表数据。指定多个表时，表名用逗号分隔（,）。导出 Oracle 模式租户的表名默认按照大写处理，导出 MySQL 模式租户的表名默认按照小写处理；例如：OceanBase Oracle 模式下，`--table 'test'` 和 `--table 'TEST'` 均表示 TEST 表；OceanBase MySQL 模式下，`--table 'test'` 和 `--table 'TEST'` 均表示 test 表。如果需要区分大小写，请将表名放入中括号内（[ ]）。例如：`--table '[test]'` 表示 test 表，`--table '[TEST]'` 表示 TEST 表。如果表名指定为星号（*），表示导出所有的表定义或者表数据。
<br><br>
* --view ' ***view_name [, view_name...]*** ' | --view ' **\*** '
  
  用于标识导出 ***视图*** 定义。除了不支持导出数据外，其它描述同 `--table` 选项。
<br><br>
* --drop-object
  
  用于标识导出 DDL 文件时，在数据库对象创建语句前插入 DROP 语句。该选项仅与 `--ddl` 选项搭配使用。
<br><br>
* --snapshot
  
  用于标识导出历史版本数据。该选项仅与任意一种数据格式选项搭配使用。导出历史版本数据旨在保证导出数据的全局一致性。如果命令行未指定该选项，则导出内存中的实时数据可能不是全局一致的数据快照。
<br><br>
* --where **'** ***where_condition_string*** **'** 
  
  用于标识导出满足指定条件的数据。该选项仅与任意一种数据格式选项搭配使用，不可搭配 `--query-sql` 选项使用。
<br><br>
* --partition **'** ***partition_name [, partition_name...]*** **'** 
  
  用于标识导出指定分区的数据。该选项的参数值是分区名，多个分区名用逗号分隔。该选项仅与任意一种数据格式选项搭配使用，不可搭配 `--query-sql` 选项使用。
<br><br>
* --query-sql **'** ***select_statement*** **'** 
  
  用于标识导出自定义查询语句的结果数据。该选项不与 `--partition`, `--where` 选项搭配使用。用户需要保证自定义查询语句的正确性和查询性能。如果导出大查询语句的结果集，可能等待数据库的响应时间比较长。如果导出数据时需要利用控制文件进行数据预处理，则需要使用 `--table` 选项和 `--ctl-path` 选项，并且 `--table` 选项指定的表名需要与 `--ctl-path` 选项指定的文件名保持大小写一致。如果不需要进行预处理操作，则 `--table` 选项可指定为任意的表名。
<br><br>
* --retry
  
  用于从上一次导出失败位置继续导出任务。
  > **注意**  
  > CHECKPOINT.bin 文件是工具运行时生成的保存点文件，路径位于`-f`指定的目录中。如果 CHECKPOINT.bin 文件不存在，无法使用该选项。

* --distinct
  
  用于过滤表中的重复数据，仅与 `--cut` 选项搭配使用。
  > **注意**
  > 该选项已废弃，请勿使用。 

* --weak-read
  
  用于标识从备副本导出数据。OBDUMPER 3.1.0 之前版本仅与 ODP 3.1.2 及之后版本搭配使用。OBDUMPER 3.1.0 及之后版本需要修改 conf/session.properties 文件中的参数`ob.proxy.route.policy=follower_first`。关于 session.properties 文件的使用方法，请参见 OBDUMPER **使用示例** 中的 **设置会话级别变量** 。
<br><br>
* --file-name **'** ***file_name*** **'** 
  
  用于导出数据时将每一张表对应的子文件分别合并成一个大文件。

  示例如下：
  

  |             **用法说明**             |                        **使用示例**                        |                                   **文件路径**                                    |
  |----------------------------------|--------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|
  | 将自定义查询的结果导出到 `-f` 指定的目录          | --query-sql '查询语句' -f '/output' --file-name 'test.txt' | /output/test.txt                                                              |
  | 将自定义查询的结果导出到 `--file-name` 指定的文件 | --query-sql '查询语句' --file-name '/output/test.csv'      | /output/test.csv                                                              |
  | test 表数据导出到 `-f` 指定目录            | --table 'test' -f '/output/' --file-name 'test.txt'    | /output/data/Database/TABLE/test.txt                                          |
  | test 表数据导出到 `--file-name` 指定的文件  | --table 'test' --file-name '/output/test.csv'          | /output/test.csv                                                              |
  | 将多张表数据导出到 `-f` 指定的目录             | --table 'test1,test2' -f'/output'--file-name '\*'      | /output/data/Database/TABLE/test1.csv,  /output/data/Database/TABLE/test2.csv |
  | 将多张表数据导出到 `--file-name` 指定的目录    | --table 'test1,test2' --file-name '/output/\*'         | /output/test1.csv,   /output/test2.csv                                        |
<br>

* --max-file-size ***int_num*** 
  
  用于标识单个文件的大小限制。导出的数据超过该选项值时停止导出。
<br><br>
* --skip-check-dir

  用于标识跳过检查导出的数据目录是否为空。导出目录非空时，程序停止导出。
<br><br>
* --remove-newline
  
  用于标识导出数据时程序会强制删除数据中的回车符或者换行符。例如： ***`\r`*** , ***`\n`*** , ***`\r\n`*** 。其只会对读取到内存中的数据进行修改，并不会直接修改源表中的数据。该选项仅与 `--cut` 选项搭配使用。
  > **注意**  
  > 源表中的数据包含回车符或者换行符时，指定该选项导出的数据和源表中的数据是不一致的。使用前请确认删除 `\r`, `\n`, `\r\n` 字符不会对业务造成影响。用户不需要删除数据中的回车符或者换行符时，请勿在命令行中指定该选项，避免造成业务数据不一致的问题。 

* --retain-empty-files
  
  用于标识导出空表时生成一份空文件。未指定该选项时，导出空表不会生成任何文件。
<br><br>
* --add-extra-message
  
  用于标识导出表定义时在 DDL 中包含额外的信息。例如：tablegroup。
<br><br>
* --exclude-table **'** ***table_name [, table_name...]*** **'** 
  
  用于表示导出表定义或者表数据时排除指定的表。表名支持模糊匹配。

  使用示例：`--exclude-table 'test1,test*,*test,te*st'`

  上述参数表示导出表定义或者表数据时排除的表包括：
  * test1
  * 所有的表名以 test 开头的表
  * 所有的表名以 test 结尾的表
  * 所有的表名以 te 开头以 st 结尾的表
<br><br>
* --exclude-data-types **'** ***datatype [, datatype...]*** **'** 
  
  用于表示导出数据时排除指定的数据类型。
<br><br>
* --include-column-names **'** ***column_name [, column_name...]*** **'** 
  
  用于根据指定的列名和列顺序导出数据。
<br><br>
* --exclude-column-names **'** ***column_name [, column_name...]*** **'** 
  
  用于表示导出数据时排除指定的列。列名不支持模糊匹配。
<br><br>
* --skip-header
  
  用于标识忽略导出表中的字段作为 CSV 文件头。该选项仅与 `--csv` 选项搭配使用。
<br><br>
* --trail-delimiter
  
  用于标识导出的数据行是否以分隔符结尾。该选项仅与 `--cut` 或者 `--csv` 选项搭配使用。
<br><br>
* --null-string ' ***null_replacer_string*** '
  
  用于标识 null 的替代字符串。该选项仅与 `--csv` 或者 `--cut` 选项搭配使用。默认值： ***\\N*** 。
<br><br>
* --empty-string ' ***empty_replacer_string*** '
  
  用于标识空字符的替代字符串。该选项仅与 `--csv` 或者 `--cut` 选项搭配使用。默认值： ***\\E*** 。
<br><br>
* --line-separator ' ***line_separator_string*** '
  
  用于指定行分隔字符串，该选项的默认值与系统平台相关，仅包括： ***\\r*** , ***\\n*** , ***\\r\\n*** 三种可选的值。
<br><br>
* --column-separator ' ***column_separator_char*** '
  
  用于指定列分隔字符串。该选项仅支持单字符，仅与 `--csv` 选项搭配使用。默认值：逗号。
<br><br>
* -- escape-character ' ***escape_char*** '
  
  用于指定转义字符。该选项仅支持单字符，仅与 `--csv` 或者 `--cut` 选项搭配使用。默认值：反斜杠。
<br><br>
* --column-delimiter ' ***column_delimiter_char*** '

  用于指定字段定界符。该选项仅支持单字符，仅与 `--csv` 选项搭配使用。默认值：单引号。
<br><br>
* --column-splitter ' ***split_string*** '
  
  用于指定分隔字符串。该选项仅与 `--cut` 选项搭配使用。
<br><br>
* --oss-point ' ***oss_endpoint_string*** '
  
  用于标识 OSS 存储服务的连接地址。该选项必须与 `--access-key`, `--secret-key` 搭配使用，用于连接 OSS 云存储服务。
<br><br>
* --access-key ' ***access_key_string*** '
  用于标识连接 OSS 服务的访问者。该选项必须与 `--oss-endpoint`, `--secret-key` 搭配使用，用于连接 OSS 云存储服务。
<br><br>
* --secret-key ' ***secret_key_string*** '
  
  用于标识连接 OSS 服务的密钥串。该选项必须与 `--oss-endpoint`, `--access-key` 搭配使用，用于连接 OSS 云存储服务。
<br><br>
* --bucket-uri ' ***bucket_uri_string*** '
  
  用于标识 OSS 存储空间的资源位置。该选项必须与 `--oss-endpoint`, `--access-key`, `--secret-key` 搭配使用，表示数据位于 OSS 云存储的指定位置中。


性能选项 
-------------------------

* --page-size ***int_num*** 
  
  用于指定查询语句的分页大小。默认值：10000。
<br><br>
* --thread ***int_num*** 
  
  用于标识并发线程数。该选项直接对应导出线程数。默认值：CPU 乘以 2。导出多个数据库对象定义时，建议 `--thread` 选项的参数值不要超过 4。并发数太大会影响工具访问 sys 租户下的系统表，导出时会出现超时错误。
<br><br>
* --block-size ***int_num*** 
  
  用于标识文件块的切分阈值。如果导出的数据文件超过该阈值，则依次生成其它子文件。默认值：1GB。
<br><br>
* --parallel-macro ***int_num*** 
  
  用于标识一个线程可以处理的宏块数。默认值：8。


其它选项 
-------------------------

* -h, --help
  
  用于查看命令行工具的使用帮助。
<br><br>
* --version
  
  用于查看当前发行的工具版本号。