# 旁路导入

## 背景信息

OceanBase 数据库支持旁路导入的方式向数据库插入数据，即 OceanBase 数据库支持向 `data` 文件中直接写入数据的功能。旁路导入可以绕过 SQL 层的接口，直接在 `data` 文件中直接分配空间并插入数据，从而提高数据导入的效率。

## 使用场景

旁路导入功能可以在下述场景中使用：

- 数据迁移与同步。对于数据迁移和同步，通常需要将大量的各种格式的数据从不同的数据源向 OceanBase 数据库进行迁移，传统的 SQL 接口性能可能在时效性上无法得到满足。

- 传统 ETL。当数据在源端进行了抽取和转化之后，在装载到目标端时，通常需要在短时间内加载大量的数据，使用旁路导入技术，会提升数据导入的性能。

从文本文件或者其他数据源向 OceanBase 数据库加载数据，利用旁路导入技术，也能够提升加载数据效率。

## 注意事项

- 旁路写入需要使用 RPC 端口传输数据，并非 SQL 协议端口。

- 基于表粒度进行整体提交，并非会话级/事务级的提交操作。

- 暂不支持重试或者断点续传。

- 暂不支持 bit 类型数据。

- 暂不支持虚拟生成列。

- 对于数据量较小的导入任务，不建议使用旁路导入。

- 目前旁路导入的写入请求并非幂等。极少数情况下，数据包重发可能会导致最后排序出现数据重复，导入无索引堆表可能出现重复数据。

- 指定 --replace-data 命令行选项时，仍无法处理唯一索引冲突。

- 参数 --thread 命令行选项与 --parallel 命令行选项的区别：
  
  - --thread 表示客户端到服务端的连接池，由客户端维护。
  
  - --parallel 为 OBServer 可以调用的工作线程数，用于写入数据与排序。
  
  - 使用时，建议 --thread 与 --parallel 保持一致。

## 旁路导入模式相关命令行选项

<main id="notice" type='notice'>
   <h4>注意</h4>
   <p>OBLOADER 旁路导入模式支持连接 OBServer 和 ODP。对应的版本要求： <ul><li>连接 OBServer 时：要求 OBServer 版本必须为 4.2.0 及之后。</li><li>连接 ODP 时：要求 ODP 版本必须为 4.1.3， 且 OBServer 版本必须为 4.2.1 及之后。</li></ul></p>
</main>

|命令行选项|说明|云数据库 OceanBase  & ODP| OceanBase 数据库 & ODP| OceanBase 数据库 & OBServer|
|-----------------|---------|---------|-------|-------|
|--direct|标识使用旁路导入。|必选|必选|必选|
|--parallel|服务端并发度。默认值 1，建议与租户 CPU 规格一致。<br>**建议指定该选项以保证性能稳定。**|非必选|非必选|非必选|
|--rpc-port|服务端 inner rpc port。获取方式：<ul><li>连接 ODP 服务端时：<ul><li>云数据库 OceanBase 环境下，ODP RPC Port 默认 3307。</li><li> OceanBase 数据库环境下，默认端口 2885；如果需要自定义，可以在启动 ODP 时通过 `-s` 选项进行指定。</li></ul></li><li>连接 OBServer 服务端时，sys 租户下查询系统视图 DBA_OB_SERVERS 即可获取 OBServer 的 RPC 端口，默认端口 2882。</li></ul>|必选|必选|必选|
|-u(--user)|数据库用户名。|必选|必选|必选|
|-P(--port)|SQL 端口号。|必选|必选|必选|
|-t(--tenant)|集群的租户名。|非必选<br>若不填可能会导致跳过分区计算|必选|必选|
|-c(--cluster)|数据库的集群名。|非必选|必选|-|
|--public-cloud|指定云数据库 OceanBase 运行环境。|必选|-|-|
|--no-sys|用于标识不依赖 sys 租户。仅用于 OceanBase 4.0.0 之前的版本。|非必选|非必选|非必选|
|--sys-user|用于标识依赖 sys 租户的 user。若不填，默认为 root。仅用于 OceanBase 4.0.0 之前的版本。|非必选<br>与 --no-sys 互斥|非必选<br>与 --no-sys 互斥|非必选<br>与 --no-sys 互斥|
|--sys-password|用于标识依赖 sys 租户的密码。仅用于 OceanBase 4.0.0 之前的版本。|非必选<br>与 --no-sys 互斥|非必选<br>与 --no-sys 互斥|非必选<br>与 --no-sys 互斥|

## 旁路导入模式相关参数

您可以在 `{ob-loader-dumper}/conf` 目录下的 `session.config.json` 文件中配置旁路导入参数。

示例：

```shell
"direct_path_load": {
    "rpc_connect_timeout": "15000", 
    "rpc_execute_timeout": "20000", 
    "runtime_retry_times": "5", 
    "runtime_retry_intervals": "50", 
    "task_timeout": "2592000000000", 
    "heartbeat_timeout": "60000000" 
  }
```

- rpc_connect_timeout：RPC 连接超时时间。单位：毫秒。

- rpc_execute_timeout：RPC 执行超时时间。单位：毫秒

- runtime_retry_times：运行时最大重试次数。如果因为某些原因操作失败，将会根据该参数进行重试。

- runtime_retry_intervals：重试间隔时间。在重试操作前等待的时间长度。单位：毫秒。

- task_timeout：配置操作的超时时间。如果在配置的时限内未完成操作，则被视为超时。单位：微秒。默认值：0，表示无超时限制。

- heartbeat_timeout：设置心跳超时时间，用于检测导入操作的活跃状态。单位：微秒。默认值：0，表示不启用心跳检测。