# OBLOADER \& OBDUMPER 4.0.0 

本次 2 月发版的导数工具 4.1.0 主要支持导出 OceanBase Oracle 模式下的临时表的 Schema 和 OceanBase MySQL 模式下的序列对象定义、优化外键数量达到万级别时的导出结构速度、支持通过指定控制文件中已定义的数据库序列导入数据、导入/导出时支持模糊匹配数据库对象名称、导出时支持按行数对导出文件进行切分、导出 OceanBase Oracle 模式下的数据时支持通过日期函数转化为日期数据、优化导数工具对于数据库表名、数据文件名、控制文件名及控制文件内字段名大小写识别与处理能力、支持从 OSS 管理控制台中读取并导入结构文件、导入时优化 MIX 模式下运行日志、提升代码质量、升级导数框架，以及优化导入核心逻辑。



## 版本信息

* 当前版本：4.1.0

* 前置版本：4.0.0

* 发版时间：2023 年 2 月 8 日

## 支持的 OceanBase 数据库版本

OceanBase 导数工具 4.1.0 版本支持下表所列版本的 OceanBase 数据库。


| OceanBase 模式|支持的版本号|
|-------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Oracle 模式 | 2.0.x、2.1.x、2.2.20、2.2.30、2.2.50、2.2.70、2.2.71、2.2.72、2.2.76、3.1.x、3.2.x、4.0.0                   |
| MySQL 模式  | 1.4.70、1.4.72、1.4.75、1.4.78、1.4.79、2.2.30、2.2.50、2.2.70、2.2.71、2.2.72、2.2.76、3.1.x、3.2.x、4.0.0 |



## 功能变更  

* OBLOADER & OBDUMPER：

  * 重构会话管理类和工具类逻辑，以区分工具类、帮助类和会话管理等类的设计。

  * 重构 OBLOADER/OBDUMPER 命令行，包含参数接收、验证等逻辑。

  * 支持模糊匹配数据库对象名称。包含：表、表组、视图、触发器、序列、同义词、类型、类型体、程序包、程序包体、函数和存储过程。

* OBLOADER：

  * 支持从 OSS 管理控制台中读取并导入结构文件。

  * 新增预处理函数 `db_sequence`，支持通过指定控制文件中已定义的数据库序列导入数据。详情请参考 [OBLOADER 预处理函数](5.OBLOADER/3.obloader-data-processing/2.obloader-preprocessing-functions.md)。

  * 优化日志，增加 MIX 模式下导入的 SQL 脚本日志的可读性。

  * 导入时支持模糊匹配数据库对象名称，批量导入匹配的表。包括：表、表组、视图、触发器、序列、同义词、类型、类型体、程序包、程序包体、函数和存储过程。详情请参考 [OBLOADER 命令行选项](5.OBLOADER/2.obloader-command-line-options.md)。

  * 优化导数工具对于数据库表名、数据文件名、控制文件名及控制文件内字段名大小写识别与处理能力。
  

* OBDUMPER：
  
  * 支持导出临时表。

  * 支持导出序列定义。

  * 支持导出 OceanBase Oracle 模式下的临时表的 Schema。

  * 支持导出 OceanBase MySQL 模式下的序列对象定义。

  * 优化导出结构速度，解决外键数量达到万级别时导出速度过慢的问题。

  * 支持将OceanBase Oracle 模式下导出的日期数据进行 TO_DATE/TO_TIMESTAMP 转化。

  * 拓展 `--block-size` 功能，支持按行数对导出文件进行切分。详情请参考 [OBDUMPER 命令行选项](6.OBDUMPER/2.obdumper-command-line-options.md)。

  * 优化导数工具对于数据库表名、数据文件名、控制文件名及控制文件内字段名大小写识别与处理能力。
  


## 问题修复

* 修复 OBDUMPER 导出 OceanBase Oracle 2.2.30 版本的分区索引报语法错误的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 命令行指定 `--cut` 选项的导出数据中存在 `NULL`，OBLOADER 导入时将 `NULL` 当作 `NULL` 字符串的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 无法导出 OceanBase Oracle 模式租户中公共同义词的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 无法导出 OceanBase 2.2.77 及之前版本的 TABLEGROUP 的分区信息的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 命令行指定 `--sql` 选项导出数据时，Insert SQL 存在未换行的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 命令行未指定 sys 租户密码时，OceanBase Oracle 模式租户导出的列注释语法错误的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 一致性导出时可能因提前关闭 PS 导致程序报 NPE 的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 一致性导出时无法导出最近一次合并的基线版本数据的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 导出 OceanBase 4.0.0.0 版本的 TYPE 类型定义后，OBLOADER 导入失败的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 导出 OceanBase 4.0.0.0 版本的分区索引报错的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 查询 OceanBase 4.0.0.0 版本的索引分区时，数据库版本判断存在错误的缺陷。

* 修复 OBDUMPER 命令行未指定 `--ddl`，`--csv` 以及其它数据格式选项，程序不拦截的缺陷。

* 修复 OBLOADER 命令行指定 `--mix` 选项导入文件必须与 `--table` 选项搭配使用的易用性缺陷。

* 修复 OBLOADER 命令行指定 `--mix` 选项时导入文件中存在的 TABLEGROUP 定义，OBLOADER 会报错的缺陷。

* 修复 OBLOADER 导入数据到多副本集群中时，如果发生部分节点宕机，所有数据都无法导入的缺陷。

* 修复 OBLOADER 使用控制文件做字段映射时，导入数据可能会出现数组越界的缺陷。

* 修复 OBLOADER 导入数据库对象定义时不支持指定路径缺陷。

* 修复 OBLOADER 导入包含生成列的表结构到 OceanBase 4.0.0.0 版本中失败的缺陷。


## 已知问题

* 导出的数据库对象定义中可能会包含对象所属的数据库名。

* 命令行未指定 sys 租户密码时，OceanBase 2.2.70 之前的版本均不支持导出表组定义。

* 命令行未指定 sys 租户密码时，OceanBase Oracle 2.2.50 之前的版本无法导出索引定义。

* 命令行未指定 sys 租户密码时，OceanBase Oracle  2.2.70 之前的版本无法导出唯一索引的分区信息。

* 命令行未指定 sys 租户密码时，OceanBase Oracle 2.2.70 及之后的版本无法导出分区表的唯一索引定义。

* OceanBase MySQL 2.2.30 之前的版本中均不支持导出 PL 对象定义。

* Windows 操作系统上，命令行指定 `--cut` 选项导入文件时存在缺陷。

* 使用 ORC 格式导出和导入数据时，出现数据丢失或截断。

* OBLOADER 导入数据时，如果指定文件格式（ --sql, --csv, etc. ）与实际文件格式不符时存在缺陷。



## 注意事项

* CUT 格式要求数据整行存放。OBDUMPER 命令行指定 `--cut` 选项导出的数据中存在字段分隔符时，如果字段分隔符是单个字符时，数据中出现分隔符、回车或者换行等特殊字符，OBDUMPER 会将数据中的特殊字符进行转义。例如：数据为 `abc|def`，分隔符为 `|`，则导出的数据为 `abc\|def`。

* 命令行指定 `--cut` 选项导入数据时，如果文件中的数据行尾没有字段分隔符（或分隔串），请勿使用 `--trail-delimiter` 选项，否则导入程序会出现严重错误。

* 命令行中指定 `--logical-database` 选项时，导出的是随机的一个物理分库分表的定义，不可以直接导入到数据库中。用户需要将导出的物理库表结构手动改成逻辑库表结构，才可以导入到数据库中被业务使用。。

* 如果导入/导出数据时需要利用控制文件进行数据预处理，则需要使用 `--table` 选项和 `--ctl-path` 选项，并且 `--table` 选项指定的表名需要与 `--ctl-path` 选项指定的文件名保持大小写一致，否则导数工具无法识别控制文件。

* 命令行指定 `--partition` 选项导出分区内的数据时，对于组合分区表需要指定二级分区名，OBDUMPER 无法导出一级分区内的数据。如果指定的分区名不存在，OBDUMPER 会报错提示。

* 命令行指定 `--add-extra-message` 选项导出表定义时，程序会导出每张表所属的表组名。该选项依赖 sys 租户权限。如果 OBDUMPER 运行时缺少 sys 租户的权限，请勿指定该选项。

* OceanBase 3.2.4.0 及之后的版本使用导数工具前，请将系统配置项 `open_cursors` 设置为较大的值，否则导入/导出可能会出现错误。数据导入/导出结束后，请将该系统配置项重置成初始值。例如：`ALTER SYSTEM SET open_cursors = 65535；`。

* OceanBase 4.0.0.0 及之后版本中表结构发生过任意的变更操作，无法使用 OBDUMPER 导出该表最近一次成功合并的基线数据（即一致性快照数据），用户可以手动发起一次合并以后，再重新导出最近一次成功合并的基线数据。

* 命令行指定 `--block-size` 选项时，仅支持指定的值为整数。

* 导入 DDL 时，当指定 `-f` 为非标准目录结构（即非 OBDUMPER 导出生成的目录结构），请使用 `--mix` 选项代替 `--ddl` 选项。