# 导数工具 4.2.0 

本次 3 月发版的导数工具 4.2.0 主要支持在 Amazon S3 进行导入导出、导出到云存储场景下支持滚动上传、修复 Oracle 模式下导出性能回退的问题，以及提供命令行敏感信息加密功能

## 版本信息

* 当前版本：4.2.0

* 前置版本：4.1.0

* 发版时间：2023 年 3 月 12 日

## 支持的 OceanBase 数据库版本

导数工具 4.2.0 版本支持下表所列版本的 OceanBase 数据库。


| OceanBase 模式|支持的版本号|
|-------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Oracle 模式 | 2.0.x、2.1.x、2.2.20、2.2.30、2.2.50、2.2.70、2.2.71、2.2.72、2.2.76、3.1.x、3.2.x、4.0.0                   |
| MySQL 模式  | 1.4.70、1.4.72、1.4.75、1.4.78、1.4.79、2.2.30、2.2.50、2.2.70、2.2.71、2.2.72、2.2.76、3.1.x、3.2.x、4.0.0 |



## 功能变更  

* OBLOADER：

  * 支持从 Amazon S3 导入对象定义及数据。

  * 支持解析 Mysqldump 导出文件格式。

  * 支持加密命令行敏感信息。目前支持加密的敏感字段包括：业务租户的密码（password）、sys 租户下的账户密码（sys.password）、云存储的访问账号（access.key）和云存储的访问密钥（secret.key）。详情请参考 [加密敏感信息](../../../5.OBLOADER/5.obloader-scenarios.md)。


* OBDUMPER：
  
  * 支持导出对象定义与数据到 Amazon S3。
  
  * 支持加密命令行敏感信息。目前支持加密的敏感字段包括：业务租户的密码（password）、sys 租户下的账户密码（sys.password）、云存储的访问账号（access.key）和云存储的访问密钥（secret.key）。详情请参考 [加密敏感信息](../../../6.OBDUMPER/5.obdumper-scenarios.md)。

  * 新增云储存场景导出下滚动上传模式。

  * 导出表对象定义时保持原有的分区名。

  * 支持对导出的数据进行按行切分。

  * 新增 `--with-trim` 选项，用于导出 CSV 与 CUT 格式文件时去除列中空格。

  * 新增 Oracle 模式下性能调优选项 `--fetch-size`。

  * 导出时白名单（`--include-column-names`）支持允许不包含主键，黑名单（`--exclude-column-names`, `--exclude-data-types`）支持排除主键。支持通过  选项指定任意的字段。
  


## 问题修复

*  修复 OBDUMPER/OBLOADER 识别 session.property 与 decrypt.property 依赖于当前工作目录的问题。

* 修复 OBDUMPER 在 OceanBase Oracle 模式下导出性能回退的问题。

* 修复 OBDUMPER 控制文件列筛选功能不生效的问题。

* 修复 OBDUMPER 模糊匹配即使未指定，但依然生效的问题。

* 修复 OBDUMPER 导出临时表对象定义有误的问题。

* 修复 OBDUMPER 在指定 `--query-sql` 时内存占用率高的问题。

* 修复 OBDUMPER 在指定 `--query-sql` 与 `--retain-empty-files` 无法生成空文件的问题。

* 修复 OBDUMPER 在导出未生成文件并指定了 `--file-name` 时的不合理报错问题。

* 修复 OBLOADER 在 `--mix` 模式下，当文件存在 COMMIT 语句会报错的问题。

* 修复 OBLOADER 在 `--mix` 模式下不能与 `--all` 组合使用的问题。

* 修复 OBLOADER 导入对象定义时存在同名不同类型对象，打印总计表格不准的问题。



## 已知问题

* 导出的数据库对象定义中可能会包含对象所属的数据库名。

* 命令行未指定 sys 租户密码时，OceanBase 2.2.70 之前的版本均不支持导出表组定义。

* 命令行未指定 sys 租户密码时，OceanBase Oracle 2.2.50 之前的版本无法导出索引定义。

* 命令行未指定 sys 租户密码时，OceanBase Oracle  2.2.70 之前的版本无法导出唯一索引的分区信息。

* 命令行未指定 sys 租户密码时，OceanBase Oracle 2.2.70 及之后的版本无法导出分区表的唯一索引定义。

* OceanBase MySQL 2.2.30 之前的版本中均不支持导出 PL 对象定义。

* OBLOADER 导入数据时，如果指定文件格式（ `--sql`, `--csv` 等）与实际文件格式不符时存在缺陷。

* 设置 OceanBase MySQL 模式下大小写敏感后，数据库对象名暂不支持严格匹配大小写（如表、视图等）。



## 注意事项

* CUT 格式要求数据整行存放。OBDUMPER 命令行指定 `--cut` 选项导出的数据中存在字段分隔符时，如果字段分隔符是单个字符时，数据中出现分隔符、回车或者换行等特殊字符，OBDUMPER 会将数据中的特殊字符进行转义。例如：数据为 `abc|def`，分隔符为 `|`，则导出的数据为 `abc\|def`。

* 命令行指定 `--cut` 选项导入数据时，如果文件中的数据行尾没有字段分隔符（或分隔串），请勿使用 `--trail-delimiter` 选项，否则导入程序会出现严重错误。

* 命令行中指定 `--logical-database` 选项时，导出的是随机的一个物理分库分表的定义，不可以直接导入到数据库中。用户需要将导出的物理库表结构手动改成逻辑库表结构，才可以导入到数据库中被业务使用。。

* 如果导入/导出数据时需要利用控制文件进行数据预处理，则需要使用 `--table` 选项和 `--ctl-path` 选项，并且 `--table` 选项指定的表名需要与 `--ctl-path` 选项指定的文件名保持大小写一致，否则导数工具无法识别控制文件。

* 命令行指定 `--partition` 选项导出分区内的数据时，对于组合分区表需要指定二级分区名，OBDUMPER 无法导出一级分区内的数据。如果指定的分区名不存在，OBDUMPER 会报错提示。

* 命令行指定 `--add-extra-message` 选项导出表定义时，程序会导出每张表所属的表组名。该选项依赖 sys 租户权限。如果 OBDUMPER 运行时缺少 sys 租户的权限，请勿指定该选项。

* OceanBase 3.2.4.0 及之后的版本使用导数工具前，请将系统配置项 `open_cursors` 设置为较大的值，否则导入/导出可能会出现错误。数据导入/导出结束后，请将该系统配置项重置成初始值。例如：`ALTER SYSTEM SET open_cursors = 65535；`。

* OceanBase 4.0.0.0 及之后版本中表结构发生过任意的变更操作，无法使用 OBDUMPER 导出该表最近一次成功合并的基线数据（即一致性快照数据），用户可以手动发起一次合并以后，再重新导出最近一次成功合并的基线数据。

* 命令行指定 `--block-size` 选项时，仅支持指定的值为整数。

* 导入 DDL 时，当指定 `-f` 为**非标准目录结构**（即非 OBDUMPER 导出生成的目录结构），请使用 `--mix` 选项代替 `--ddl` 选项。当指定 `--sql` 选项时，文件数据格式遵循：一条语句只插入一条记录。如有不符，请指定 `--mix` 代替 `--sql` 进行导入。